《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
湄公河行动 
中文剧本 
编剧：林超贤 
翻译：剧本君 
微信号：jbjddysj 
想要更多的中文剧本，请关注“剧本君的电影世界”吧 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
1. 化妆间 
红衣女孩经脉注射冰毒，光影闪闪，一片幻觉。 
2. 组镜 
拍一组吸食白粉的镜头，用一组采访毒品原产地的纪录片。 
高刚（VO）：滥药的问题就像一场瘟疫，不断在我国扩散，茶毒生灵。 
航拍云层下的森林，切卫星下金三角 3D 地图。 
高刚（VO）：毒品，金三角的代名词，这个位于泰国、缅甸、老挝的三不管地带。一直是犯罪和
毒贩的天堂。 
罂粟田，摘罂粟。 
制毒间，制冰毒。 
高刚（VO）：随着新型毒品的冒起，降低了制毒门槛，更加固金山角毒品王国的地位。 
湄公河地域风貌。 
高刚（VO）：湄公河，全长 4180 公里，是我国和东南亚经贸的重要纽带，也是金三角毒品流入
我国的黄金航道，称为南方的“鬼门关”。 
出片名：湄公河行动 
3. 湄公河 白天 
字幕： 
2011 年 10 月 5 日 
06:45 
湄公河 缅甸兰喜岛水域 
两艘货轮驶来。 
中国西双版纳陆兴 8 号船领航。 
驾驶舱一片肃杀，船长警惕地看向周围，是连绵不断茂密丛林。 
船长儿子：爸，这就是鬼门关？ 
船长提着心轻微点头。 
水面汹涌。 
4. 船舱机房 白天 
两个那人在对话。 
年轻的：为什么这里叫鬼门关？ 
年长的：这边经常出现土匪，希望这趟不要出什么事。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
5. 湄公河 白天 
在船长凝重的目光下，远处疾驰而来四艘快艇。 
船长：赶紧掉头，通知黄平！ 
船员（OS）：呼叫黄平号，呼叫黄平号！ 
黑屏。 
不断的枪声。 
6. 公安演戏场 白天 
字幕： 
2011 年 10 月 5 日 
14:00 
中国 北京 
现场正在进行一场解救大巴劫持人质的演戏。 
（OS）：注意，车内还有两名人质，闪电、黑猫，锁定劫持人质的土匪。 
被警察包围的车内，两名劫匪各劫持一名人质向外张望。 
（OS）：闪电报告，锁定蓝衣目标。 
（OS）：黑猫报告，锁定灰衣目标。 
车外各警中做好了准备。 
（OS）：二中队和三中队，马上发起攻坚！ 
两辆投放烟雾弹的警车，从前后向大巴车投掷烟雾弹。特警趁机破掉大巴的玻璃，向里投掷闪光
弹，趁机攻入车内击毙土匪。 
场外参观的各级领导要员想起雷鸣般的掌声。 
这时，一名女警跑入观礼台，和安保低语交谈。 
安保走近公安部长：部长，突发事件，湄公河出事了！ 
部长冷静的脸。 
7. 泰国广场 白天 
地方放满了密密麻麻的毒品，四周围满了泰外记者。 
军方做着介绍：这宗特大的跨国贩毒案，是我们新上任的第七军区副司令比塔将军破获的，我们
现在请比塔将军给大家解说案件的过程。 
宋比塔：我军收到情报，在湄公河上堵截两艘中国商船，期间我们与十多名中国船员交火，虽然
不幸被他们逃走，但我军成功在船上搜出九十万颗冰毒。 
8. 空镜 白天 
中国北京公安部大楼。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        3 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
9. 部长办公室 白天 
禁毒局郁局长正在向部长汇报。 
郁局长：部长，我们现在已经和泰方开始交涉，就是这个案件所有证据都掌握在泰方军方手上，
警方无权干涉。要等到泰国军方调查结束之后，警方才可以接手。在时间上就不知道要等到什么
时候了。 
部长：你找了谁来负责调查组？ 
郁局长：我想找高刚。 
部长看着他：是云南省厅禁毒总队的高刚吗？ 
郁局长：是。 
部长点点头：那可是头出了名的倔驴。 
郁局长：部长，破这个案子，就要他那股倔劲。 
部长：你已经找到他了？ 
郁局长果断干脆地：是！ 
部长看着他。 
10. 公安部大院 白天 
郁局长走到一辆停在路边的车，拉门上去。 
郁局长：郝部长……已经答应了。 
坐在里面的高刚松了一口气。 
郁局长：刚才我跟他说，说我已经找了你，他两个眼睛定定地看着我，我这心里真怕他不答应。……
烟，赏烟。 
高刚：忍忍吧。医生都给你下最后通牒了，吃糖。 
高刚把糖递过去。 
郁局长：戒烟，滋味不好受。 
郁局长吃糖，却看到高刚拿出一根烟美美地吸了一口。 
郁局长：高刚，就一条，这次要懂规矩…… 
高刚：放心，当然了。 
郁局长：还有一条，以后别再当着我的面抽烟。 
俩人相视一笑。 
11. 泰国 白天 
字幕： 
两天后 
09:06 
泰国北部 清盛码头 
一位大婶在河边洗碗，一具被蒙住双眼反烤双手的尸体浮出水面。 
码头。 
村民不断地在水里捞出尸体，并列放在渡口。 
围满了群众，议论纷纷。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        4 
 
 
 
  
 
  
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
警察拉着警笛进来，接管现场。 
岸边泰国记者做着直播。 
记者：大家好，我们回到码头现场，带大家来看最新情况，泰军已经确认了这十三具尸体，就是
陆兴 8 号…… 
12. 宋比塔家 白天  
宋比塔看着直播，正在和人通话。 
宋比塔：对不起“老板”，是我做的不够周到，我会把事情好好办妥的。 
13. 公安部大楼 白天 
部长郁局长高刚三人会议。 
高刚汇报：泰方报称，军方曾与船员发生枪战，根据当天湄公河的流速，假如双方真的遭遇了枪
战，而两艘商船都是毒贩的话，那么他们应该是一边开枪射击，一边加速逃跑才对。 
14. 泰国案发地两岸 白天 
警方根据岸边树林留下的弹孔在测量。 
高刚（VO）：但是在案犯现场，我们根据弹孔的分布、弹道定位的集中，可以确定，所有弹孔都
是定位射击形成的。这个结论就推翻了之前泰方公布的结果，更为明显的是…… 
15. 公安部大楼 白天 
会议还在继续。 
高刚：我们在其中一个船舱的铁板上，找到了多个疑似弹痕的痕迹。 
镜头对向桌面现场拍回来的照片。 
高刚：从弹痕的集中合角度来推断，射击的方向不可能从岸上射过来，而是在船舱里射击的，另
外根据死亡船员尸体上的弹孔角度分析，可以肯定是遭受了行刑式的四十五度射击。（插入船舱弹
孔痕迹，及船员死亡镜头） 
部长：情报网方面有进展吗？ 
郁局长：我们在金三角情报员奇夫刚刚得到一个消息， 
16. 泰国铁路沿线 白天 
留着长发和络腮胡的方新武驾车正在追追赶一列火车。 
郁局长（VO）：在案发前的两周，有一个毒品交易被黑吃黑了。这批毒品数量正好是九十万颗。 
部长（VO）：有没有找到相关的人？ 
部长（VO）：有！ 
17. 泰国彭世洛 白天 
列车在行驶。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        5 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
  
  
  
  
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
18. 火车内 白天 
奇夫的线人正在盯着一名抱着背包神色慌张的泰国人嫌犯瓦拉，偷偷用手机拍下了他的照片。 
部长（VO）：奇夫的一个线人已经在跟踪他。 
19. 泰国铁路沿线 白天 
方新武手机收到一条彩信，正是线人拍的照片。 
他加速前行。 
20. 彭世洛车站 白天 
火车进站停靠。 
线人随着人流离开车厢，瓦拉并未离开。 
方新武追到火车，检查了一下麻醉剂。但另一辆面包车从人群里窜出来，冲下几名大汉急速跑进
火车车厢。他们在车厢里粗鲁地寻人，在方新武刚上车后就惊动了瓦拉，导致瓦拉跳车逃跑，撒
了一地的钱。 
钱被哄抢。方新武这才看到瓦拉被那几名大汉押上了面包车。 
21. 街道 白天 
方新武开车跟踪面包车。 
遇到堵车，大家都停下来。方新武看到面包车前面是一辆军车，他急中生智，用自己的车追尾了
面包车，惯性让面包车撞在了军车上面。 
军车上下来人检查面包车，发现了上面的枪，当即拔枪震慑面包上的人。瓦拉趁机逃跑，窜过几
条街，被埋伏的方新武打入麻醉剂，顿时失去知觉。 
22. 空镜 
不见五指的深夜，荒野中废弃的厂房。 
23. 厂房 晚上 
方新武在殴打瓦拉。 
方新武：这是我最后一次问你，是谁叫你偷那九十万颗冰毒的？ 
面目全非的瓦拉挣扎抵抗。 
方新武从后面一脚踹倒瓦拉，拿出匕首，不顾嫌犯瓦拉喊叫，在他动脉上割了一刀，血瞬间溜出
来。 
方新武：准备受死吧。 
瓦拉看着浓稠的血流出来，越流越多，他害怕了。 
瓦拉：是岩多帕！收买我的人是岩多帕！是他们把那批冰毒放到那两艘床上的。 
方新武：是糯卡集团的岩多帕？ 
瓦拉哀求，气息减弱：我真的只知道这么多……救我，救我…… 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        6 
 
  
  
  
  
 
  
  
  
 
 
 
  
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
方新武马上拿消毒水和绷带为他止血。 
24. 公安部走廊 白天 
一行人在走。 
部长：这个毒头糯卡到底是什么背景？ 
郁局长：糯卡的身份别叫复杂，他的祖籍是缅甸，但是他在泰国和老挝都有身份，八十年代金三
角的毒王坤沙就是他的头儿。坤沙向缅甸政府投降以后，糯卡收编了他大部分的人员，然后勾结
当地的民兵，重新建立武装势力。 
25. 泰国荒野河道 白天 
糯卡在几名武装人员的保护下乘船前行。 
郁局长（VO）：糯卡和坤沙的行事作风完全不一样。糯卡本人吸毒，行事狂妄自大。 
26. 公安部走廊 白天 
交谈还在继续。 
郁局长：他的手下大部分都有吸毒的习惯。糯卡欺压弱小的部落，又会抓走小孩子当娃娃兵，更
用毒品来控制他们。当地各部落也被迫加入他的集团。（插入糯卡集团驻地全貌，及娃娃兵） 
部长：我们一直想跟老缅泰三国，共同改善湄公河的治安情况，但是一直都没能达成共识。这次
的血雨腥风，手段如此残忍。这正好是个机会，我们再度要求四国联合巡逻，还十三位船员一个
清白，给全国老百姓一个交代！ 
27. 组镜 
三国要员访华，路过天安门。 
在人民大会堂会要，商定四国巡逻方案。 
部长（VO）：这次召开四国会议，是要打破地域限制，让三国允许我们国人员入境参与调查，协
助捉拿四国共同的罪犯！诸位，我方已掌握了一名泰国的污点证人瓦拉，他已经向我方证实，整
件栽赃陷害事件，是受金三角的毒枭糯卡指示。若要查出真相，必须先逮捕糯卡。 
部长（VO）：我们要给金三角的犯罪实力一个强烈的信息，当国民安全受到威胁的时候，国家不
会坐视不理，我们会以武制武，出动最精锐的缉毒人员，全力维护湄公河流域的安全通航。 
中、缅、老、泰四国签署合作协议，拍照留念。 
新闻播音：四国再次联合宣布，联合专案组正式成立。四国将尽快查清一零五案的案情，缉拿并
严惩杀害中国十三名船员的凶手。 
（剧本君注：可以看到这场戏里有打断的台词，导演在处理的时候，因为坐着说台词太干了，所以在后面剪辑的时候配上了一
组镜头，来快速推动剧情。） 
28. 空镜 
金三角四国联合行动临时指挥所。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        7 
 
 
  
  
 
  
  
  
  
 
  
  
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
29. 联合临时指挥所 白天 
联合行动会议。 
泰国代表：我们这次联合行动的第一击，目标是打击糯卡的犯罪集团。根据可靠线报，我们三国
都已经掌握了糯卡不通的制毒和贩毒窝点，为防风声走漏，我们会在同一时间行动。 
中方据点。 
官员：四国联合行动指挥官授权我方人员，在特殊情况下可以使用武器，一旦遇到紧急情况，必
须全力支援！ 
特警：明白！ 
30. 组镜 
泰国程逸、老挝琅南塔、缅甸大其力。 
糯卡三地制毒和藏毒窝点，被泰、老、缅三国警方突袭，抓捕数人，交火击毙数人，缴获不计其
数的冰毒。 
31. 丛林 白天 
糯卡在残余部队的保护下，正在和宋比塔会面。 
宋比塔：现在中国已经施压，要三国行动，你们暂时停止活动吧。 
糯卡没说话。 
他儿子拿突：切！这是我们的地盘，泰、缅、老从来都管不了。为什么现在要怕中国？ 
宋比塔看向糯卡：“老板”已经很不满，他要你交代，这件事为什么会发展到这个地步？ 
糯卡拦住拿突：他要的，我都做了，至于我怎么做，他不用理会，如果真要我交代……（掏出枪
打死一名守卫）你就拿他去交代吧，宋哥！我糯卡什么都不怕！ 
32. 泰国桐素山 白天 
民用直升机在盘旋。 
郁局长（OS）：高刚，由于糯卡在三国犯案累累，为了避免他落入其他国家受审，我们必须抢先
把抓到糯卡。奇夫已经掌握了糯卡集团的资料。 
直升机降落。 
高刚从直升机上下来，走向停在前面的车。方新武就坐在上面。 
俩人握手。 
高刚：收了你这么多年情报，这会终于见到真人了。 
方新武：彼此彼此。 
俩人上车。 
33. 桐素山 白天 
方新武开车载着高刚走在山路上，满山都是茶园。 
高刚：这片茶山面积可不小。 
方新武：你现在看到的十几个山头，以前都是罂粟田。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        8 
 
  
 
 
  
  
  
 
  
  
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
高刚：看来替代种植效果显著，不错！ 
方新武：但是，却改变不了金三角的本质。 
高刚看向车外，两边的茶农都是缺手断腿的残疾人。 
方新武：他们都是来自附近小部落的原居民，毒枭逼他们种罂粟，不听话，就被剁手跺脚。 
汽车和一辆拖拉机相遇。 
方新武打着招呼：早安。 
茶农：奇先生，早安。 
方新武：不要忘记今天晚上七点的电影晚会。 
茶农：七点没问题，谢谢奇先生。 
汽车在茶山颠簸。 
34. 空镜 
那个方新武用来当据点的废弃厂房。 
35. 废弃厂房 白天 
屋子里一张大黑板，上面贴满了和糯卡有关系的集团首脑。 
方新武：情报显示，糯卡和他主要团伙已经撤离了多有原据点。 
高刚看着黑板上的人员资料：翁煞，行动组长，贴身保卫，勒索打劫；依达，生意交易；桑吉，
货运、洗黑钱。 
方新武：你现在看到的这三个人，是集团的骨干成员，由糯卡独立安排分工。 
高刚指着黑板上另一个人：拿突是谁呀？ 
方新武：糯卡的大儿子。 
高刚：噢。……糯卡的这张照片怎么这么模糊。 
方新武：那张照片是十年前国际刑警拍的，也是唯一的一张。 
高刚：不应该啊。十年来他一直活动，怎么可能没有更新的资料呢？ 
方新武：糯卡这家伙做事非常隐秘，目前他潜伏在金三角特区的山脉里，（指地图）特区的位置
就在泰、老、缅三国的交界处。 
36. 组镜 
金三角特区全貌。 
方新武（VO）：由三国共同管治，但是由于离地原因，执法困难。 
土匪枪杀民众。 
土匪贿赂警官。 
方新武（VO）：加上贪污腐败严重，最后就成了三不管地带，犯罪的天堂。 
37. 废弃厂房 白天 
地图上被标记了一个位置。 
方新武：糯卡的手下岩多帕，现在就朴扎被关在这里。如果把他救出来，我们就可以拿到一些线
索。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        9 
 
 
 
  
  
  
 
  
  
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
高刚：这个朴扎是什么人？ 
方新武：特区五大毒贩，除了糯卡，实力最强的就是朴扎。 
高刚：你有什么想法？ 
方新武：我已经安排好线人，但是要记住，不管成不成功，行动时间只有十五分钟。 
（剧本君注：在这里高刚问朴扎是什么人的时候，导演插了一下朴扎的样子，这样做的好处在于后面他出现，观众不会脸盲。） 
38. 船上 晚上 
字幕：金三角特区恶勒水域。 
高刚的整个行动小组围在甲板上的地图前。 
高刚布置任务：这个案子很复杂，幕后的势力很大，所以我们要小心，不要被当地警方发现，万
一出了事，记住，身份绝对不能透露。 
39. 金三角特区 白天 
鸟瞰全城。 
高刚（VO）：整个城区就只有一个出入口。 
贼区出入口，进入的人在排队安检，高刚、大师和哪吒排队进入。 
高刚（VO）：在这有一个金属探测器，所有进去的人都不能带枪，以免不必要的麻烦。 
43. 船上 晚上 
行动队还在听着高刚的安排。 
高刚：虽然城里枪险不大，但是这帮亡命徒刀斧更加凶残。 
队员大师：每天中午十二点，会有一台车到贼区送啤酒。 
44.  贼区 白天 
送啤酒的车进入贼区，土匪卸啤酒。 
大师（VO）：等候时间是十五分钟。计划是要利用这十五分钟用啤酒货车把岩多帕运走。 
45.  船上 晚上 
大师回头看向另一个队员：二郎，你负责用无人机监控整个地区。 
46.  金三角特区 白天 
高空特效无人机监控全城。 
大师（VO）：如果事情有变，我会通知你开干扰器。 
二郎军用无人机输出画面仪下的城市全貌。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        10 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
47.  贼区门前 白天 
唯一的女队员带着警犬蹲守车内。 
大师（VO）：冰冰，你带哮天犬负责接应。 
48.  车内 白天 
全副武装的小组成员。 
大师（VO）：其余的会与野牛突击队做支援。 
49.  船上 晚上 
大家准备枪械。 
大师（OS）：所有配枪都会用低速橡胶子弹。我们得目标，就是要在不杀任何人的情况下，把岩
多帕救出来。 
50.  金三角联合行动临时指挥所 白天 
中国办公区。 
郁局长带着耳机监听着行动。 
大师（VO）：郁局长，所有人就位。 
51.  贼区 白天 
高刚走在赌场里。 
大师（OS）：高队，车到了。 
大师和哪吒监控着啤酒车，二人开始调表计时。 
线人巩猜把钥匙随手放到窗台上，高刚走过来将钥匙悄悄拿在手里。他打开朴扎关人的牢房，开
始在里面争分夺秒地奔跑。 
大师和哪吒在外掩护。 
高刚来到牢房，并未发现岩多帕。 
高刚：情况有变，没有发现目标。 
线人电话响，他接听。 
52.  贼区外 白天 
小组队员快译通：巩猜，目标不在原来位置，有没有其他地方？ 
53.  贼区 白天 
巩猜：之前还在…… 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        11 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
牢房里。 
高刚听着快译通汇报（VO）：线人说没见过人带走岩多帕。 
高刚看时间。 
54.  贼区外 白天 
在车内接应的冰冰听到高刚的指示。 
高刚（VO）：小冰，放哮天进来。 
冰冰：收到。 
冰冰放哮天下车，哮天飞一样地窜进贼区，并未引起土匪注意。 
冰冰：顺利进入。 
55.  贼区 白天 
哮天在人群穿梭。 
牢房。 
高刚用特质的发射器向哮天发出信号。 
高刚：大师，看计划进行。 
大师：收到。 
他和哪吒盯住啤酒货车，做好了运人的准备。 
哮天找到高刚。 
高刚给哮天进食，然后在地上擦拭了岩多帕留下的血迹，放到哮天的鼻前。 
高刚：哮天，嗅嗅。 
【闪回 
岩多帕被朴扎殴打，血溅在地上。 
结束】 
高刚：踪！ 
哮天一溜烟地跑出，高刚紧追在后。 
56.  贼区外 白天 
一辆车驶来，在贼区不远的地方停下。这辆车里坐着荷枪实弹的歹徒。在它后面，还有一辆保姆
车，里面坐着糯卡的骨干成员翁煞和另几名荷枪实弹的部下，他在交代着任务。 
翁煞：记住，我们的目标是朴扎。 
手下：那岩多帕呢？ 
翁煞：杀了他，他让卡头丢脸了。 
翁煞凶残的脸。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        12 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
57.  贼区 白天 
哮天带着高刚来到一所暗娼，里面充斥着性和毒品。高刚看到了岩多帕，也看到了正在用电棒电
击岩多帕的朴扎。 
高刚当机立断：注意，目标有生命危险。 
外面。 
大师和哪吒对视一眼。 
高刚（VO）：我准备硬抢。 
58.  金三角特区制高点 白天 
二郎耳麦里传来高刚的声音（VO）：二郎，截断他们的信号。 
二郎：收到。 
二郎操控无人机发出干扰电波，瞬间金三角特区的无线信号被干扰。 
59.  贼区 白天 
暗娼里。 
高刚蒙面，撂倒了朴扎和他的手下，扶着岩多帕警惕中慢慢离开。周围陷入性和毒品幻境的人并
未发现他们。 
出了暗娼，哮天在等候。 
高刚：走。 
哮天领航，在拐角发现了敌人，哮天发出警报。 
高刚用命令器发出攻击命令，哮天扑过去撕咬土匪。另一个人想跑，高刚一转头拍死，然后冲过
去打晕哮天嘴下的土匪。 
外面，啤酒货车已经装车。 
大师和哪吒焦急地看着没有办法。 
大师：去支援高队。 
哪吒：走。 
俩人离开。 
被高刚干掉的人被人发现，这人追上去。 
高刚躲在暗处等着机会送人。追过来的人出现在身后，一斧头扔过来，被高刚躲过，引起了其他
人的注意。 
大师和哪吒跑来，用铁门拦住土匪。线人巩猜发现不对，急忙离开。 
高刚撂倒对手，看着大师和哪吒。 
高刚：我们暴露了。 
60.  金三角特区制高点 白天 
二郎监控着整个区域。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        13 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
高刚（VO）：二郎，有没有其他退路？ 
无人机在扫描。 
二郎：从天台走，上面会有一条钢缆，连到另一个天台。 
61.  贼区 白天 
暂时封住铁门的大师、哪吒与高刚会合。 
高刚：哮天，撤。 
哮天从来路撤出。 
大师和哪吒架起岩多帕，在高刚的带领下向天台撤退。这时候铁门被土匪撕开，他们对四人紧追
不舍。 
进入口有人发现不对。 
头目：里面好像有事，封住出口。 
62.  贼区外 白天 
土匪把一辆车开过来堵在了门口。然后驱赶外面商户。哮天这时候从堵门的车底钻出，上了冰冰
的车。 
乱哄哄的人群引起了外面翁煞的注意。 
冰冰耳机里传来声音。 
二郎（VO）：小冰，你去接应，往前走二百米左转。 
冰冰：收到！ 
冰冰驾车离开，被翁煞看到。 
翁煞决定跟过去，交代手下：你们留在这里。 
63.  贼区 白天 
天台。 
高刚一行人奔上来，大师殿后，抵住门。 
大师：去支援高队！ 
哪吒：好。 
哪吒跑过去协助高刚把岩多帕绑在钢缆上。 
高刚看到地上另一个网：看看那副网能不能用。 
这时另一面土匪冲上来，哪吒过去抵抗，高刚趁机跳上钢缆上的网兜，带着岩多帕滑了下去。 
大师已经抵挡不住，放弃抵抗，后撤想找哪吒会合。 
哪吒干掉土匪，把另一个网挂到钢缆上。 
大师被土匪追过来。 
大师：来不及了，走！ 
哪吒没走，扔掉网，和大师一起后撤。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        14 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
64.  屋顶 白天 
高刚扶着岩多帕车里。 
二郎（VO）：高队，越过天台十二点方向有矮房，可以跳下小巷，小巷尾左拐有出口…… 
65.  街道 白天 
冰冰的车在疾驰。天上是二郎的无人机。 
二郎（VO）：直接三百米，过了蓝色铁闸左拐，两点方向有一条小路。 
66.  贼区 白天 
哪吒和大师带着土匪来到贼区的停车场。 
大师和土匪搏斗，哪吒敲碎车窗，启动一辆皮卡。大师险而又险地跳上车斗。 
哪吒：野牛队，我们马上冲出来，请求支援！ 
67.  车内 白天 
野牛队在候命。 
队长：郁局，情况紧急，野牛队请求行动！ 
68.  四国联合行动指挥所 白天 
郁局长：上！ 
69.  金三角特区 白天 
野牛队冲出汽车，和土匪交火。 
70.  小巷 白天 
高刚带着岩多帕跑出小巷，后面追赶着另一波土匪。 
71.  贼区 白天 
哪吒开车冲过贼区里的贸易区，土匪对他们扔出斧头，大师九死一生地躲闪。 
72.  贼区外 白天 
野牛队将堵在门口的车从中间爆破。 
73. 贼区 白天 
哪吒开着车到了堵车的近前，一声大喝直接冲爆破的中间冲了出来。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        15 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
74. 小路 白天 
高刚带着岩多帕被追赶，躲避着后方的飞斧。 
79. 街道 白天 
冰冰的车急速接应，并未注意到自己已经被翁煞跟踪。 
冰冰：高队，快！ 
高刚把岩多帕塞进后桌，自己跳上了汽车。 
跟踪的翁煞大吃一惊：中国人！ 
冰冰在乱斧中将车开走。 
汽车在行驶。 
高刚和冰冰都松了一口气。 
岩多帕：（缅）你们是什么人？为什么要救我？ 
这时，翁煞从后面追上，拿出火箭筒，瞄准高刚的车就是一枚小型导弹。 
后视镜里导弹飞了过来，高刚打了一把方向盘，险之又险地躲过，但汽车还是被炸到了另一条道
上。 
高刚和旁边的翁煞对射。 
高刚：快译通，我们车后面有追击！ 
快译通（VO）：高队，我在后面，很快到！ 
翁煞又发了一枚导弹，这次彻底把高刚的汽车炸翻。翻滚中，高刚打中了对方的司机，导致对方
汽车失控。但己方这边岩多帕被甩在地上，冰冰卡在车里。 
高刚爬出来和同样摔得五迷三道的翁煞当街驳火。 
快译通的车出现。 
高刚：小冰，你没事吧！ 
冰冰：我没事！ 
翁煞趁机对岩多帕就是一枪，然后匆忙离开。 
高刚警惕地赶紧跑过去，用手触摸岩多帕的动脉，结果…… 
高刚大骂：操！操蛋！ 
（剧本君注：到这里是电影的第一幕结束，即第一个任务失败，33:30 秒） 
80. 建筑工地 白天 
方新武在跟高刚生气。 
方新武：这里是金三角啊高队！ 
高刚：这里是金三角又怎么啦！ 
方新武：我的线人现在曝光了！不是说好了吗，十五分钟，你们只有十五分钟！不管任务有没有
完成，你们都得给我出来！你来这里就得配合我！ 
高刚：你有完没完？救岩多帕就只有这一次机会，我必须这么做！ 
方新武：救不了这一次，我们再找别的线索！ 
高刚：你是他妈提供情报的，具体实施的是我！ 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        16 
 
  
  
  
  
 
 
  
  
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
方新武：如果你还要跟我继续合作下去，你就要按照我的方法！ 
方新武离开。 
81. 建筑工地出口 白天 
方新武的车打不着火了。 
高刚走下来：别费劲了，坐我的车吧。 
方新武无奈。 
82. 街道 白天 
车在行驶。 
方新武（OS）：前面路口左转。 
高刚：哪个路口？ 
方新武：过头了。 
高刚：怎么不早说？ 
方新武无言以对，这时候他手机响。 
方新武：怎么了？ 
巩猜（VO）：朴扎找上门了，我要马上离开。 
方新武：别紧张……火车站等，我马上带钱过来，好吗？ 
方新武挂掉电话，高刚看过来。 
方新武：巩猜被发现了。 
（剧本君注：这里也用了拆打的小技巧） 
83. 金三角特区德奇里火车站 白天 
火车站全貌。 
方新武（OS）：你在车上等我。 
高刚（OS）：有什么事赶紧通知我。 
84. 车站内 白天 
方新武拿着钱袋在人群中行走。 
85. 车站外 白天 
高刚看到朴扎从一辆车上下来，带着人走进车站，意识到不对。 
86. 车站内 白天 
方新武看到巩猜在椅子上不安地坐着。 
朴扎带着人走在人群里。高刚在后跟踪，他给方新武打电话，但打不通。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        17 
 
 
  
  
  
  
  
 
 
  
  
  
  
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
方新武走到巩猜面前，悄悄打开手里的提包，给巩猜看里面的钱。 
方新武：有事打给我。 
巩猜有点不安。 
方新武：怎么了？ 
巩猜：对不起，奇夫……我不想这样的！他们抓到了我……你要救救我！ 
方新武看到周围埋伏的人，拉起巩猜就跑。借着车站人多，暂时让朴扎失去了目标。 
高刚跟在后面，他的电话响了。 
高刚：你在什么位置，我过去找你。 
方新武和巩猜躲在商店货架后。 
方新武：别过来，我曝光了。 
高刚看着视频里的方新武。 
方新武：我现在在月台最远的商店，巩猜会在我冲出来的位置，你过来保护他。其他我会搞定。 
朴扎的人在找方新武和巩猜。他们发现了方新武，朝着他追过去。 
方新武穿过车厢，沿着两列火车中间的路跑。 
巩猜小心翼翼地从商店出来，但被发现，撒腿就跑。 
高刚发现不对追上去。 
方新武钻进车厢，忽然扔掉了一头的假发，撕下了伪装的胡子，拿起一定帽子靠在车桌上装成了
旅客。并未发现的朴扎和他擦肩而过。 
这时下起大雨。 
巩猜躲在火车地下，土匪用斧子呵斥他出来。巩猜吓得要命，高刚赶过来，干倒土匪，救下了巩
猜。 
（剧本君注：这里为什么为忽然下起大雨，主要是编剧想突出高刚的狼狈和方新武去掉伪装的帅气，有反差） 
87. 废弃厂房 白天 
一辆小车驶过积水，停在满身泥泞的高刚面前。去掉伪装帅气的方新武对他一笑。高刚上车都愣
了，接过方新武递过来的毛巾，心里明白了之前是伪装。 
高刚：今天这一款，看着有点别扭，你还是扮上吧。 
方新武：我看你现在这样，倒是挺顺眼。 
高刚带上墨镜。 
88. 空镜 
夜。平静海面的船。 
高刚（OS）：哪吒，把盘递给我。 
哪吒（0S）：好。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        18 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
  
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
89. 船上 晚上 
高刚小队正在做饭准备聚餐。 
甲板上。 
方新武和哮天对视，方新武给哮天敬了个军礼。（剧本君注：这个军礼太重要了，因为在哮天牺牲的时候方新
武不在场，后来方新武牺牲，哮天墓前也没他。这算是本片两名牺牲队员第一次也是最后一次郑重的见面。） 
大师走过来，和方新武一块看哮天。 
方新武看着大师：哎，我觉得……你是不是长得像那个谁？ 
大师惊喜：看出来了？ 
方新武想不起像谁，人名就在嘴边。 
大师：好多人都说我像。 
方新武：像…… 
大师模仿张学友，唱歌。 
方新武猛然惊醒：郭富城！（确定）郭富城……郭富城！ 
大师失望：我对你的情报开始有点怀疑了，真的。 
俩人笑。 
冰冰（OS）：开饭啦！ 
（剧本君注：这一场戏，剧本君判断是后加的，因为找演员的时候，不可能真按照和张学友神似的人找。其次，大师和哮天，
在全剧里，一个受伤截肢，一个牺牲，在这和方新武有场戏，算是导演的一种寓意吧。） 
餐桌。 
大家吃饭。 
高刚：大家都介绍一下。 
大师：我叫郭旭。 
冰冰：叫他大师就行，整天唠唠叨叨的。我是他妹妹，郭冰。 
哪吒对方新武小声地：千万别叫她冰冰，一叫她冰冰她就咬人。 
高刚倒酒。 
方新武：为什么？ 
大师：因为她怕别人笑话，因为……因为…… 
冰冰上来捂大师的嘴，不让说。 
大师：因为人家也叫冰冰，她也叫冰冰，怎么冰味儿不一样呢。 
高刚：今天不让你喝酒了…… 
高刚和方新武碰杯。 
翻译通：很高兴认识你，我负责翻译。我是翻译通。 
木星是个结巴：我……我叫江星……负责爆……爆破…… 
大师：所以他不怎么爱说话，跟块木头一样，我们给他起个外号叫木星，但是执行起任务来，那
可是句句铿锵。 
冰冰：哥，吃饭都堵不住你的嘴。 
哪吒：谢文峰，大家都叫我哪吒。 
二郎：他总是跟他老爸作对。（站起来握手）傅保卫，叫我二郎。 
方新武：通天眼？ 
二郎：我负责无人机。 
方新武有点震撼这个小队的成员构成。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        19 
 
  
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
高刚指着哮天：它叫哮天。 
方新武：你们这个堆满天神佛，厉害，厉害。 
大家笑而不语但都带着自豪。 
方新武指指高刚：他应该也有外号吧？ 
高刚：好啦！来来来！ 
大师悄悄地：四大黑之一…… 
高刚举起酒杯：喝起来！ 
大师：包公！ 
方新武一笑，和大家碰杯。 
（剧本君注：为什么要把团队介绍的戏安排在第二幕里面，这是有讲究的，因为在第一幕最后突袭贼区的时候，大家的本职工
作都通过事件介绍了，所以这里做介绍，认知度更高！） 
90. 废弃工地 白天 
镜头下工地全景，向主建筑推进，在某一层，我们可以看到郁局长、伪装后的方新武和高刚在秘
密几面。 
郁局长：我们调查组在调查岩多帕的时候，又发现新的线索，我们发现岩多帕经常通过一个中间
人，大量购买一种制造冰毒的原材料。 
方新武：是麻黄素？ 
郁局长：是中药，麻黄草。 
【插镜 
某基地，在武装监视下，当地原居民在装卸货物。 
方新武（VO）：找到那个供货商了吗？ 
郁局长（VO）：这人叫张大安，是内地的一个中草药商。 
结束】 
高刚在思考。 
郁局长：不过这个人现在在四川已经被我们控制了。 
方新武：交代了接头的中间人是谁了吗？ 
郁局长：在金三角，糯卡只有两个代理人，一个不知道姓名，另一个就是这个沙先生。现在我们
掌握唯一的线索就是，找到一个替沙先生出面的人，叫皮尔。我有一个想法，看来我们得演出戏
了。（看向高刚）我给你安排一个角色。 
高刚无所谓：行啊。只要你不要我演人妖就行。 
方新武：演了也不像。 
91. 泰国街道/中国审讯室 晚上 
在泰国，刚刚买完东西的皮尔接到了来自已经被收中国警方收监的张大安的电话，全程两人用英
语交谈。 
皮尔：喂。 
穿着囚服的张大安在监视下：皮尔，我是大安。听着，我这边遇到了一点麻烦……这里的警察把
我查得很紧。 
皮尔：那我地货怎么办？ 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        20 
 
 
  
 
 
 
  
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
张大安：你放心，安排了我的新搭档来送货。 
皮尔：新搭档？这是我们之间的生意，这人信得过吗？ 
张大安：当然！能和我合作的人当然可信，就像你一样。你会喜欢他的，记得好好招待他。 
皮尔：好吧，别出岔子。 
（剧本君注：像这种打电话互切的戏，最后收尾的镜头，一定是开始的第一个人的场景。） 
92. 空镜 
夜。泰国街上的中餐厅。 
皮尔（OS）：大安应该早点介绍我们认识，我们一定很合拍！ 
93. 餐厅内 白天 
皮尔和方新武吃喝，二人微醺。 
皮尔：那你想干什么？在中国卖垃圾？ 
方新武：反正都能赚钱。 
皮尔：你想在中国卖垃圾，这不就是我正在干的事吗！ 
方新武：难道我不是吗？ 
服务员过来结账。 
皮尔：我来，我来请！ 
方新武拦着他：不用，我来，给我，我来请！ 
皮尔：你想请，那就让你请吧。反正我讨厌请客！ 
方新武点钱：现在你应该叫我做老大吧？ 
皮尔：你知道吗，我真的感觉和你……（想了一个成语，用中国话）相疯很晚！ 
方新武豪爽地结了账单。 
方新武纠正：是相逢恨晚！ 
二人相拥着下楼，聊着男人间的话题，出门的时候遇到了大师假扮的朋友。 
大师：嘿！ 
方新武和大师俩人一副典型中国哥们见面的场景。 
大师：怎么在这儿也能碰到你！ 
方新武：死去哪了，郭昆！ 
大师：太巧了！ 
方新武：混得不错吗。 
大师故意露出身上的手表、佛牌，方新武配合着。 
方新武：你来这里干嘛！ 
大师：我不就是跟着钱老大，到缅甸这边来谈开赌场的事吗。顺道出来走走。 
方新武：钱老大在这儿？ 
大师：在，在上面。 
包间。 
大师推开门带着方新武和皮尔进来，伪装成钱老大的高刚正和其他人玩斗地主，桌面上摆着一摞
一摞的钱，得有四五十万。 
方新武：钱老大！ 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        21 
 
  
  
  
  
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
高刚：小奇，等会儿，马上完！ 
皮尔看到桌上钱和钱老大的样子，就都呆醒了。方新武特意指了指桌上的钱，向皮尔再次传达钱
老大就是有钱的信息。 
高刚炸了桌面上的牌，赢得胜利，这才看向方新武和皮尔。 
高刚：小奇！ 
方新武：钱老大！ 
俩人握手。 
高刚：怎么他妈地在这儿碰上你了？ 
方新武送上一记马屁：我当然是嗅到钱老大你的钱味儿了。 
高刚：我操，哥们最喜欢那种嗅着钱味儿的狗。 
方新武一副讨好地学着狗嗅。 
高刚：小奇，赶上了，（抱起桌上的钱）拿着！拿着拿着！全是我今天赢的。（指着哪吒）赢了
这个富二代，拿着拿着。 
方新武：谢谢钱老板！ 
皮尔看着怀里抱满钱的方新武，被震惊了，不知道想着什么。 
高刚：高兴吧？ 
方新武：高兴！高兴！ 
高刚：转个圈，摇摇尾巴给我看看，摇摇尾巴。 
方新武讨好地抱着钱转了个圈，学着狗扭了扭屁股，引起一阵哄笑。 
高刚这才看到皮尔：这兄弟谁呀？ 
方新武：皮尔，过来。（为二人做介绍）这是我兄弟皮尔。钱老大，钱多多老板。 
二人握手，皮尔用中文问好。 
高刚倨傲着：跟中国人做生意，怎么也得学两句地道的中文吧？ 
高刚甩掉皮尔的手，皮尔有点尴尬。 
94. 车内 晚上 
行驶的车。 
皮尔：钱老大是干哪一行的，小奇？ 
方新武：他搞赌，你有所不知了！在全中国他拥有两百多个地下赌场，也搞很多钱庄生意。 
皮尔：兄弟，我觉得我们三个要一起合作，我肯定我们能干些大事！ 
方新武盯着他，知道他上套了：那当然！听着，他之前已经在找我干点……（摸了摸鼻子，示意
吸毒）你明白吗？ 
皮尔没说话。 
方新武静静地看着，但神色已经胸有成竹。 
95. 组镜 
方新武和高刚带着二十多个模特从夜总会出来。 
他们上游艇。 
 (OS)：皮尔先生，小奇跟姓钱得和两个保镖去了公主夜总会，他们之后上了澳门万豪博彩集团
的游艇。我打听过，姓钱得在万豪长期包了四个大注码的贵宾厅坐庄。 
岸边。 
皮尔的人在汇报：皮尔先生，他们带着二十多个女伴上了游艇。我会派人在岸边继续监视。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        22 
 
  
  
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
96. 空镜 
夜。电闪雷鸣下一栋监狱。 
字幕： 
金山角特区 
黑萨谷监狱 
97. 监狱内 晚上 
一块牛排在煎烤。 
皮尔（OS）：相信我，他们是有实力的。 
皮尔露出自信的表情。 
沙先生（OS）：皮尔，你知道煎出一块好牛排有什么要诀吗？ 
皮尔：质量要好，火候的时间和温度也要刚好。 
一个人在摆盘。 
沙先生（OS）：我都教了你多少遍，所有事情都不能只看表面，关键是，煎牛排的那个人有没有
细心去对待它。 
这时候我们才看到沙先生的原貌，竟然是一个身穿囚服体重超过 200 斤的胖子。 
皮尔：当然，沙先生。 
沙先生用审视地目光看皮尔，皮尔有点不自然。幸好警察走过来，打断了他们。 
警察：沙先生，您的朋友到了。 
警察拉开门，放进一个牛仔打扮的中年人，这个人叫占蓬。 
占蓬：您好，沙先生。 
沙先生迎过去，掏出一张支票递给警察。 
占蓬在沙发上拘谨地坐着，讨好地看着沙先生。 
占蓬：我离开这里差不多五年，都没有什么大起色，所以想回来金三角。 
沙先生：美国那边不容易混的。最近皮尔认识了一名中国人，他想跟我做点交易。我在想，既然
中国你比较熟，不如你帮我去了解一下。 
皮尔不善地看着占蓬。 
占蓬：沙先生，跟中国人谈生意我最在行！我一定替你开一个好价钱！ 
98. 空镜 
夜。守卫森严的高档会所。 
99. 会所内 晚上 
会所被包场了。舞台上舞女献技，下面卡座里方新武和皮尔喝着酒，但他们的心思时刻关注着在
二楼的谈判。 
占蓬：钱老板，你们搞赌的真的遇上黄金年代，现在中国大陆人人有钱。 
高刚：那占先生一年大概能给我提供多少货？ 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        23 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
占蓬：两吨。两吨绝对没问题。 
高刚：你都说了黄金时代。两吨？两吨货前两年还差不多，现在翻了几番了。我现在要跟你谈的
生意，一年至少六吨！ 
楼下。 
方新武：那个叫占蓬的是谁？我以为只有你处理沙先生的业务。 
皮尔不高兴：占蓬是从美国来的，沙先生非常欣赏他。 
方新武判断着。 
楼上。 
占蓬在等高刚回答。但高刚没搭理他。 
占蓬：钱老板，佣金方面我可以商量。 
高刚有点不高兴：我跟你说！中间人不只你一家，上杆子找我谈的人多呢！ 
楼下。 
方新武和皮尔都听到高刚在发火。 
高刚（OS）：我是看在你跟小奇的关系才跟你谈！ 
俩人看向二楼。 
楼上。 
高刚：但是今天我对你很失望！我他妈是有钱，可我也不是一个傻子！知道吗！ 
高刚起身离开，占蓬慌了，追上去。 
占蓬：钱老板！ 
楼下。 
一直关注时局的方新武和皮尔连忙放下酒杯，迎上下楼的高刚。 
方新武看到追下来的占蓬时猛然愣住。 
占蓬：钱老板，价钱我们可以再谈。可以再谈。 
高刚欲擒故纵：我现在跟你们谈的是每年十五亿的生意，总之市场控制在我手里，如果你想往下
谈，把货主约出来，咱们一块谈。我后天离开这，给你两天的时间。 
方新武盯着占蓬，认出了他，在压制仇恨。 
【闪回 
方新武和占蓬在空旷的舞台上厮打。 
结束】 
皮尔用蹩脚的中文：开心开心，喝酒喝酒。 
高刚一脸嫌弃：喝酒我们自己喝去。小奇！ 
占蓬看过来。 
高刚发现异样，但没捅破，扭头就走。 
方新武压抑着情绪，跟在后面，在占蓬的目光下离开。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        24 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
100. 河边 白天 
郁局长和方新武交谈。 
郁局长：没想到这个案子会碰上他，我觉得，这个案子，你可能要暂时回避。 
方新武：你怕我杀了他。 
郁局长：新武，当初你选择来这里当情报员，我不是没有担心，但是我最终决定还是派你来，是
因为我相信你是一名缉毒警。等案子结束了，我们一起把他押回去。 
方新武开车离开。 
高刚走上来：新武跟那个占蓬是什么关系？ 
郁局长：现在这个占蓬就是当年的刑登。刑登在五年前是国内的一个毒贩，方新武十年的女友就
是被他害死的。之后刑登逃到金三角，从此失去了他的消息。 
高刚担忧的脸。 
101. 山间 黄昏 
方新武卸下伪装，满地烟蒂，他一根一根地抽烟。 
【闪回 
方新武的女友就是开头的红衣女孩。她在舞台跳舞。 
接开篇注射冰毒。 
结束】 
方新武静静地坐着。 
【闪回 
女友注射后陷入幻觉，占蓬在门外露出笑容，推门而入。 
结束】 
方新武露出愤恨的神色。 
【闪回 
占蓬把一张照片放到女友面前。 
占蓬：你帮我回去偷你男朋友电脑里所有资料。 
女友哭着拒绝。 
占蓬：一次，就一次。 
女友伤心地：不行……我这样会害到他…… 
占蓬：你男朋友是缉毒的……如果全世界都知道他女友吸毒的话……你猜他会怎么样？ 
结束】 
方新武陷入痛苦。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        25 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
【闪回 
毫不知情的方新武来到门前，偷听到对话，冲进门内。 
舞台上方新武和占蓬厮打，混乱中，方新武摔掉手枪。 
占蓬逃跑，方新武追。 
女友捡起落在地上的手枪，鸣枪让方新武停下，然后在方新武的注视下举枪自尽。 
结束】 
方新武悔恨的脸。 
102. 空镜 
云海翻腾的山岭。 
字幕： 
金山角特区 
耶达勒山区 
103. 山内/黑萨谷监狱 白天 
糯卡的营地，两名娃娃兵正在用左轮手枪玩俄罗斯转盘赌钱又赌命，周围站满了起哄的人。 
糯卡接着电话：最近的形势，你不是不知道吧？ 
监狱。 
沙先生：我相信这个钱先生是真材实料，我这边的占蓬已经查过他了。 
山内。 
糯卡看向玩俄罗斯转盘的两个娃娃兵，压上了自己的黄金沙漠之鹰。 
糯卡打着电话：你叫他们先做一次，之后再决定是否见面吧。这也是要试试他们，到底是不是真
的有实力。 
监狱。 
沙先生听着。 
山内。 
糯卡：那就先来五百万美金吧。出货时间、地点我再通知你。 
这时，俄罗斯转盘有了结果，一个娃娃兵死掉，另一个大获全胜，不见半点怜悯之心。挂掉电话
的糯卡熟视无睹，更是开怀大笑。 
104. 游轮 晚上 
船停泊在河上。舱内开着派对。 
高刚找到甲板上抽烟的方新武，给了他一杯酒。方新武喝掉没说话，高刚也没问什么。俩人就这
么默默地坐着，但一个电话打断了他们。 
方新武：喂，怎么样了？ 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        26 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
皮尔（VO）：兄弟，可以交易了。我稍后再告诉你时间地点。 
方新武：太棒了……好，我立即通知钱先生。（挂掉电话，对高刚）上钩了。 
俩人举杯庆祝，气氛不再沉默。 
高刚：你刚到这儿工作的时候，也不太适应吧？ 
方新武：还行。自从知道我女友吸毒的那天起，我就知道今后我该干什么。（神色默然）没有什
么比直接打击毒贩更让我兴奋。 
高刚沉默，摸出手机，他女儿发来了一条视屏。在视频里，他的女儿打扮成了一只猫。 
女儿（OS）：爸爸，你喜不喜欢猫？ 
高刚看着视屏露出笑容。 
方新武：爸爸的小情人，幸福美满的家庭。 
高刚：我离婚了。闺女现在跟她妈妈住。 
方新武：你现在在这里很想她吧？ 
高刚：想孩子。 
俩人举杯，在夜色下开怀畅饮聊天。 
（剧本君注：这一段戏其实就是比较难写的劝人戏。高刚劝方新武放下包袱，用了两个手法。一个是拆打，打破沉默气氛。第
二个就是借力，用高刚的女儿来勾起方新武对家的向往，但高刚离婚的事实告诉他，就算他女友不死，他也会为了女友的安全
而选择孤独一生。这里清风拂柳一样对缉毒警的苦衷做了诠释。） 
105. 空镜 
城市中心里的一家商场。 
字幕： 
金三角特区 
中央商场 
高刚（VO）：大家注意，糯卡已经上钩，他们要求先交易，确认我们的钱没有问题，才会在商场
楼面。 
106. 组镜 白天 
商场，高刚和方新武走进来。 
高刚（VO）：交易方面由二郎和木星负责。完成后，木星在后面支援哪吒的跟踪。二郎，你立刻
赶来商场和我会合。 
停工的高速路上，这在行驶。 
高刚（VO）：你们的任务完成后立即通报。 
二郎和木星下车。 
商场，大师、冰冰和快译通在商场假装顾客在观察周围。 
高刚（VO）：另外大师、冰冰、快译通，你们早一步到商场。商场分别有四个出口，野牛的便衣
队会在外面负责候命，跟踪目标。 
商场中央咖啡厅，高刚和方新武和占蓬见面。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        27 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
高刚（VO）：记着，对方选择见面的地方人流众多，不知道对方会有多少人混在人群里，所以要
多加留意。 
高刚、方新武还有占蓬各怀鬼胎的等待交易结束。 
107. 停工的高速路 白天 
快译通接到对方电话，让他把钱丢到下层天桥。俩人走到桥边，看到下面车道上一辆车快速地开
了过来。 
快译通：我的货在哪？ 
（OS）：在你右边第五和第六个油桶里。 
快译通在油桶里找到货，木星把五百万美金扔下天桥。对方稍作检查，驾车离开。但没有发现钱
袋最低成美金下安装的跟踪器。 
108. 街道 白天 
车在行驶。 
哪吒在便携雷达里进行跟踪，看到对方把钱交给了桑吉。 
哪吒汇报：发现四号目标任务桑吉。 
高刚（VO）：哪吒，你确定？ 
哪吒：确定。 
桑吉带着钱上了另一辆车。 
109. 商场 白天 
咖啡厅里，占蓬跟方新武面对面坐着。 
占蓬：上一次见到你，我就觉得你很眼熟。 
方新武没说话，揣摩着他的意思。 
占蓬：你在中国混过吗？ 
高刚担心地看着方新武怕他做出过激的动作，幸好占蓬的电话响了。 
占蓬：喂。 
（OS）：钱没问题。 
占蓬：好。 
商场马上走进一群人。 
大师汇报：三号人物依达出现，东门。 
依达走进咖啡厅，占蓬打了一声招呼，依达看到了他们。 
占蓬：让我介绍一下。依达先生，钱多多先生。 
依达：很高兴见到你。 
高刚：幸会幸会。 
俩人握手对面而坐。 
在二郎的监视下，依达的两个保镖坐在旁边。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        28 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
110. 酒店走廊 白天 
哪吒按照定位器找到了桑吉所在的房间。 
111. 四国联合行动临时指挥所 白天 
中国区。 
郁局长快步走来：什么情况？ 
野牛队员递给他一个监听耳机。 
112. 酒店房间 白天 
美金被摊在桌上。桑吉和宋比塔在里面交谈。 
桑吉：这里有五百万美金，糯卡说，其中一百万是给你当做湄公河那件事的酬金…… 
113. 酒店走廊和临时指挥所 白天 
哪吒和郁局长都听到了桑吉说的话，松了一口，终于找到了证据。 
桑吉（VO）：余下的，麻烦洗干净后，转到金三角赌场户口。 
（剧本君注：这里单列了一场戏，因为是杀人证据，所以算是一场重点戏。） 
114. 酒店内 白天 
宋比塔：不是说好一百五十万吗？ 
桑吉：糯卡说你做得不够好，令“老板”对他有意见。 
宋比塔：桑吉，“老板”已经对糯卡非常不满。我告诉你，以现在局势，若“老板”出手，糯卡
时代将会过去。至于你，我一直都看好你。我也对“老板”提及过你。 
桑吉露出微笑。 
115. 商场 白天 
咖啡厅内，高刚正在快译通的翻译下和依达谈生意。 
快译通：一年十五亿的货源他们没有问题，但合作的方式他们有些想法。 
高刚看向依达，依达没有急于回答。 
二郎关注着局势。 
快译（0S）：第一，我们必须是钱先生的独家供货人…… 
二郎发现了依达的异样，他耳朵上的蓝牙耳机在通话中。 
快译通(OS)：第二，我们要入股经营，参与销售。 
二郎在作战频道里汇报：我留意到他每次说话之前总会有停顿，我怀疑有人在背后操控。 
听到消息的大师下达指令（VO）：冰冰你去。 
冰冰上了咖啡店，路过二郎的时候，拿了一个信号接收器，在依达身后坐下。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        29 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
高刚：你做我独家代理没问题，但是你想入股我的生意，（质疑）你有这个能力吗？ 
快译通给依达翻译。冰冰这时候把信号接收器放到了桌上，拿突的声音立即传到了他们的作战频
道里。 
拿突（OS）：我们做毒就像银行印现金一样，钱不是问题。 
二郎观察着周围。 
依达转述那突的话：钱先生，我们做毒的，钱不是问题，我们跟银行印现金一样。 
高刚点点头：好吧好吧。说说吧，你们打算怎么干？ 
依达的蓝牙里传来拿突的声音。 
那突（OS）：告诉他，我们只要南方…… 
二郎听到里面的钢琴声，马上拿下自己的耳机，向四周看去，发现二楼的儿童活动区。 
二郎：是在二楼。 
大师马上赶去二楼，在人群里找到了拿突。 
大师：二楼发现糯卡大儿子拿突。 
高刚越发冷静的眼神。 
116. 商场外 白天 
车里穿便衣的野牛队和哮天，耳机传来二郎的声音。 
二郎（OS）：野牛队注意，两个目标人物出现，重点捉拿拿突！ 
野牛队队长：收到！ 
117. 酒店走廊 白天 
哪吒紧急撤退，在电梯口汇报。 
哪吒：目标下来，三个人。 
吉桑和宋比塔从后走来。 
118. 四国联合临时指挥所 白天 
郁局长：哪吒，要盯紧这个人。 
119. 酒店大厅 白天 
桑吉、宋比塔走下电梯，哪吒跟在后面。宋比塔接到一个电话让桑吉先走，哪吒猝不及防只能下
意识地站住脚步。奇怪的反应，让等在大厅的保镖起了疑心。 
宋比塔收到保镖的消息，发现哪吒，他提着保向回走，走进消防梯。 
哪吒跟进。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        30 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
120. 消防梯 白天 
哪吒走进消防梯，他不但失去了宋比塔的踪迹，还遭到了大厅那名保镖的偷袭。九死一生下，哪
吒干掉保镖。 
121. 酒店外 白天 
车里。 
木星紧张：哪吒，听到没有！ 
122. 消防梯 白天 
哪吒踉跄着离开。 
哪吒：木星，有没有发现目标出来？ 
123. 商场 白天 
咖啡厅，交谈还在继续。 
快译通翻译着：现在南方大多数货都来自金三角，他们可以给到比市面低三成的价格，帮助我们
垄断整个南方。 
占蓬盯着方新武看，方新武不跟他对视，似乎在走神。 
依达等着这边回答。 
高刚：那么这么说的话，咱们先做两单试试，好吧？但我只接受四六分账…… 
占蓬认出了方新武，神色一变。方新武立即有所察觉，桌下用枪顶住了他，眼神示意他不要轻举
妄动。 
毫不知情的依达继续说着：我们除了入股，还想再中国沿海建立分销站，分销到日本和韩国，由
你们当代理。 
高刚却发现方新武那边动了枪。 
124. 街道 白天 
车在行驶。 
哪吒看着定位器：信号在前方，两到三百米左右。 
对面驶来一咖啡色奔驰。 
哪吒：对线，咖啡色那台。 
两车擦肩而过，宋比塔认出了哪吒。他在后视镜中看到哪吒他们掉头，印证了自己的想法。 
宋比塔对桑吉说：刚才酒店的那个人。在我们后方。 
桑吉：他怎么跟来的？ 
宋比塔看了一眼装钱的袋子，吩咐司机：前面路口左转。 
哪吒他们跟进路口，在定位器上，信号不在移动。他发现了不对，然后看到前面路边装钱的那个
袋子。 
哪吒捡起袋子上了车。这一幕被躲在暗处的宋比塔看到，他打出了一个电话。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        31 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
125. 商场 白天 
二楼儿童活动区。拿突接到电话。 
翁煞（VO）：是我，翁煞。 
大师发现异样。 
翁煞（VO）：交易有问题！ 
拿突起身马上离开。 
大师汇报：大家注意，拿突有可能要来开商场。 
一楼咖啡厅。 
依达接到电话：喂。 
拿突（VO）：依达，对方是鬼，快撤！ 
这时候高刚也接到了电话。 
哪吒（VO）：高队，钱被发现了！ 
高刚看着依达，依达看着高刚，火药味十足，俩人同时放下电话。下一秒，依达拔枪射击，高刚
躲在桌下。方新武见事情败露，桌下直接打中了依达的腿。依达打中二郎，冰冰上前缴了依达的
枪。占蓬见势不妙，掀了桌子在高刚的射击下跑了。 
枪声引起商场的混乱。 
咖啡厅枪战。 
方新武追着占蓬，俩人在商场驳火。 
占蓬打没了子弹。 
咖啡厅枪战中，依达的保镖被高刚等人被悉数击毙。 
野牛队冲进来抓走依达。 
高刚支援其余人：大师，你现在的位置！ 
大师（OS）：我正在大堂背面出口！ 
拿突在逃。 
大师追在后面，打碎旁边的玻璃，崩伤了拿突的脸。 
拿突倒在地上哀嚎。 
大师上前抓捕，一名儿童冲出来，俩人一愣。这名儿童马上掏出一把冲锋枪，原来是糯卡的娃娃
兵。他对着大师毫不犹豫地开枪，将大师击中在地。 
高刚和冰冰赶过来，见娃娃兵拿着枪走向大师。高刚犹豫了一下，一秒钟做了开枪决定，击中了
娃娃兵。 
冰冰疯了一样跑上去为哥哥止血，情况危急。 
高刚频道里呼救：大师受伤了，我们现在在北门，赶快派人来增援！ 
126. 商场外 白天 
依达被野牛队员架上车。 
车急速离开。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        32 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
127. 商场 白天 
方新武紧追占蓬不舍，一枪击中对方。占蓬看到一个婴儿扔向方新武，导致方新武接住婴儿却丢
掉了枪。 
二人肉搏。 
拿突跑到一楼汽车展厅，面对野牛队围剿，他捡起钥匙，直奔倒地的大师冲来。高刚让冰冰把大
师拖走，他试图开枪阻止，但拿突已经疯了，不管不顾冲上来。高刚打光子弹，拿起凳子，飞身
砸在车玻璃上。 
汽车失控，撞在墙上。 
门口野牛队其余人带着哮天入场。 
拿突缓过神，继续开车横冲直撞。 
野牛队员：哮天，咬！ 
哮天冲进车里对拿突撕咬，导致汽车再次失控。 
高刚趁机冲上来从外勒住拿突的脖子，致使拿突昏迷，汽车撞翻在地。 
高刚和野牛队警惕地靠近。 
哮天安全撤退。 
方新武把占蓬打下一楼，想追过去，却见到金三角的维安队冲进来，只能逃走。 
高刚要进车抓捕拿突，野牛队的便衣跑进来。 
便衣：维安队来了，高队快走！ 
高刚只能放弃抓捕，选择撤退。 
维安队控制现场，发现了占蓬和车内昏迷的拿突。 
（剧本君注：这里是第二幕结束，这一幕最后被有个术语，叫“战败的狗”，意思是说这个阶段里的主人公像狗一样，跌入了
人生低谷。例如这里的高刚，任务失败，大师受伤，还有比这打击更大的吗，时间 01:12:55） 
128. 医院 晚上 
等候大厅，高刚小队的人神色不好，等着大师的消息。 
哪吒看到冰冰伤心的样子很内疚。 
哪吒：高队，对不起，是我大意了，让大师他…… 
高刚：现在别说这个。 
高刚电话响。（剧本君注：拆打） 
高刚：局长，怎么样了？ 
郁局长（VO）：那孩子已经度过危险期，可是郭旭的腿保不住了，要马上截肢。 
高刚自责的脸。 
129. 手术室 晚上 
医生为大师截肢。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        33 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
130. 院里 晚上 
冰冰为哥哥的遭遇伤心地哭。 
131. 病房 晚上 
冰冰陪在昏迷的大师床前，镜头落在截肢的腿上。 
132. 森林 白天 
茂密的森林。宋比塔和糯卡密会。 
宋比塔：商场这件事闹得这样大，“老板”要你立即离开金三角。 
糯卡：“老板”算什么？他只是这里的菜鸟，我才是这里的主，要走的是他！他们动我的人，现
在要我走？你们所有人都忘记我是谁了吗？ 
糯卡掏枪要杀宋比塔，但被翁煞一拦了下来。宋比卡对糯卡怀恨在心，临走的时候瞧了一眼站在
后面的桑吉。 
桑吉神色平静。 
133. 林中野河 白天 
两艘船驶来。桑吉护送宋比塔离开。 
桑吉：我会尽快找出他的巢穴。 
桑吉笑了，宋比塔有点意外，会意出他要叛变的意愿，但按捺心里的兴奋。 
宋比塔：我们还要先找到他藏金的地方，才好动手。 
桑吉：当然！ 
俩人露出向往的神色。 
134. 山脉 白天 
一架直升飞机在空中盘桓，下面吊着依达，正体验着空中飞人的“乐趣”。 
依达：我没有骗你！我只知道这么多！放过我吧！ 
高刚和方新武在机舱悠闲地看着咖啡。 
依达坚持不住了：我说啦！求求你，我说啦…… 
直升飞机继续盘桓。 
135. 密林 白天（闪回） 
糯卡集团所有的头脑都在。 
依达：中国船运毒到金三角，会否被人怀疑？而且还要杀中国人，我怕事情会搞大。 
拿突：杀两三个有什么问题？这又不是第一次有中国人死在湄公河上。 
糯卡：把他们全杀掉！ 
所有头脑都愣了，等着他的解释。 
糯卡：这些中国人，一直想用联合巡逻剿灭我们，我就要给他们一个教训！ 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        34 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
136. 陆兴 8 号船 白天（闪回） 
船员被押在一个船舱。毒贩给他们蒙上眼睛，不顾他们的哀求，冷血的枪杀了他们。 
糯卡（VO）：就算全世界对这件事有所怀疑，都拿我们没办法！我就是湄公河的主！ 
137. 清盛码头 白天（闪回） 
十三名中国同伴的尸体排列在那。 
138. 空镜 
落日黄昏。 
139. 废弃厂房 晚上 
高刚在沉思。 
方新武递上文件：依达供出来的几个藏匿点都已经清空了，现在要继续追查下去的方法，只有拿
突了。 
高刚：拿突在维安队手上很容易逃跑。 
方新武：要趁他还在拘留病房抓他出来。 
高刚一愣：那就干吧！ 
方新武看到高刚坚定的目光。 
140. 拘留病房 白天 
占蓬被拷在床上。他盯着房间里的监控探头看，忽然探头的红外线感应器熄灭。 
141. 拘留病房 白天 
探头下，一名维安队员趟在地上，伪装成医生的占蓬推着物品车离开。 
142. 拘留病房走廊 白天 
物品车被推动，前往病房，可以看到上面放着两把枪。 
143. 拘留病房外 白天 
高刚和方新武在停车场停车。 
方新武递给高刚一把手枪：一会要动手，我会挟持一名人质，你先抓他走。 
高刚检查手枪：好。 
拉动枪栓的时候，上膛的子弹是低速橡胶子弹。 
高刚和方新武向医院走，猛然看到伪装成医生的占蓬推着拿突潜逃。 
高刚拦住想要上前的方新武，四周看了看说：跟吧。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        35 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
144. 空镜 
丛林密布的山脉。 
（VO）：拿突少爷和占蓬已经离开医院，在回来的路上了。 
145. 山内 白天 
营地。 
糯卡听着电话里的汇报。 
房子里，糯卡正在给一群娃娃兵洗脑，他们虔诚地聆听。 
糯卡：这群中国人竟敢挑战我们得能力，我就要给他们看看我们有多强大！ 
糯卡捏了一小撮白粉放到一个娃娃兵的鼻前，这是赏赐更是鼓励，后者吸食后一副舒坦。 
糯卡：你是我伟大的勇士！ 
糯卡开怀大笑。 
146. 街道 白天 
占蓬和拿突驾驶的车遇到了维安队的哨卡。他们正在对过往车辆检查，手里拿的正是他们俩人的
通缉令。 
方新武和高刚跟过来，见状有点紧张，担心拿突和占蓬会被维安队抓获。这时，占蓬按耐不住闯
卡，和维安队发生了枪战，掉头逃跑，给了方新武和高刚机会。 
两辆车追逐，前后驳火，相继撞入街边农舍。 
拿突被侧翻的车压住，占蓬从车里爬出来。 
占蓬：把手给我。 
占蓬使劲全力没能拉出拿突。 
另一辆车上方新武清醒过来，看到占蓬，掏枪射击。占蓬捡起地上的枪，不顾拿突的呼喊，孤身
逃跑。方新武看到拿突被困，捡起地上装有真子弹的枪，向占蓬追去。 
高刚也醒过来，看到方新武的座位已经空了。他下车，见拿突被压在车下。 
147. 乡村小路 白天 
方新武和占蓬一路追逐，占蓬向方新武射击。 
148. 车祸现场 白天 
高刚听见枪声，担心方新武，把拿突用手铐铐住，寻着枪声跑去。 
拿突：救我出去……救我出去…… 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        36 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
149. 乡村小路 白天 
占蓬跌倒丢掉了枪，见方新武追过来，拿出匕首挟持了路边的祖母孙三人，当着方新武的面，捅
死一人。 
方新武大恨，但无处发泄，用枪死死地指着他。 
占蓬勒住人质：把枪给我！（作势要捅第二人）把枪给我！ 
方新武见惨死的那名人质，不敢轻举妄动。 
占蓬：我叫你把枪给我！ 
方新武把枪扔过去，慢慢后退。 
占蓬捡起手枪，刚要开枪，结果手一抖，枪掉到地上。高刚正好出现，是他用橡胶子弹打伤了占
蓬的手。 
方新武马上用后腰的橡胶弹枪让占蓬失去了反抗能力，然后捡起地装实弹的枪冲上去，抓起占蓬
想要击毙他。 
占蓬慌张地：方新武，你不可以杀我！就算我死，你女朋友也活不过来！你放过我！ 
方新武用枪抵住占蓬的下颚，这个位置正是她女朋友饮弹的位置。 
一声枪响，血滴溅满草叶上。 
高刚神色复杂地看着方新武颓然倒地抱头痛哭。 
150. 四国联合临时指挥所 白天 
那名被糯卡称为勇士的娃娃兵望着指挥部的四国国旗出神。 
郁局长正在门口排队等待安检进入。 
马路对面，一名年长的娃娃兵走过来，将一个大背包交到了坐在门前的同伴手里。他拿着球走到
指挥部值班亭。 
他问：叔叔，足球场怎么走？ 
年幼的娃娃兵趁机猫腰混过了值班亭。 
还不知情的警卫：你向那边走，左转，再右转。 
年长的娃娃兵：你再说一遍吧。 
这时候年幼的娃娃兵顺利进入指挥所的大院。正当郁局长的车驶到办公楼门前的时候，这名娃娃
兵猛然冲进大楼，窜过第二道金属探测门。 
警卫：拦住他！ 
一名女警一把撤掉这孩子身上的那个大背包，一枚十几公斤的炸弹掉在地上。众人惊愕时，这孩
子掏出了一把机枪扫射。 
郁局长听见枪声。 
外面年长的孩也了听见枪声，马上用手机拨了一个号码。 
大楼里地上炸药包捆绑的电话响了，然后爆炸，顿时四国联合指挥部被夷为平地。 
炸后。 
指挥所一片狼藉，警笛大作，救援在紧张进行，警察在疏散人群。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        37 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
151.医院 白天 
高刚一行人急匆匆走进病房，见到了全身烧伤的郁局长。 
郁局长虚弱地：拿……拿突跑了…… 
方新武凑过来：放心郁局，我们已经抓到拿突了。他供出了糯卡的具体位置。 
郁局长：高刚，尽快……尽快行动…… 
高刚凝重的脸。 
152.废弃厂房 晚上 
哮天在逗方新武的蜥蜴玩。（剧本君注：这里是导演安排的，剧本上没有，因为上一场比较沉重，这场开头用哮天逗
蜥蜴给观众松口气。可以学习） 
高刚给了它一盆狗粮：哮天，接下来你会很辛苦。多吃点。 
屋外。 
方新武抽烟沉思，高刚走过来没说话，各自想着心事。这时候高刚的电话又响了，他拿出来，是
她女儿发来的视频。 
方新武：又是你的小情人？ 
高刚：是。 
方新武：可以看一下吗？ 
高刚凑过来播放视频，里面是他女儿穿着小巫女的衣服准备过学校的万圣节。 
女儿（OS）：爸爸，小心今天晚上我来找你。 
高刚：咱俩拍个合影给她发过去吧。 
方新武：好。 
俩人拍合影，定格。（剧本君注：万年魔咒，合照必死人） 
153.山脉 白天 
停机坪。 
三架民用直升机转动螺旋桨，做好了起飞的准备。 
154.废弃厂房 白天 
作战地图。所有作战人员。 
高刚：我们从拿突口中掌握了糯卡的据点位置，但是那里地形复杂。 
155.山脉 白天 
一组所有作战人员登机镜头。 
高刚（VO）：而且目前我们还不十分清楚对方的武器装备，是在哪个层面，所以要速战速决。我
们会分成四队，从南北两面潜入，尽快锁定各自目标位置，再同时发起抓捕。这次我们会用实弹
作战。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        38 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
156.废弃厂房 白天 
作战地图前，高刚做最后嘱咐。 
高刚：但是请记住，我们的任务是活捉糯卡，与及参与这次案件的同谋。一旦他们被击毙，等于
我们的任务失败。所以请大家务必要保证他们的生命安全。 
157.山脉 白天 
作战人员登机完毕，直升机起航。 
高刚（VO）：直升机会一直待命，我们每一个队都有一个特频发射器，无论是哪一个队得手，马
上待命目标撤离到集合点，用特频发射器通知直升机来接应。 
158.组镜 
一组直升机飞行的镜头。 
159.山脉 白天 
特战队从草丛里探出身子，高刚示意分头行动。 
营地。 
糯卡集团和武装人员一片安逸，没有发现一辆微型作战遥控坦克潜入。 
隐秘处。 
二郎通过遥控坦克上的摄像头监控着营地的动态。 
木星把一包炸药放到背包里，哮天吊着背包潜入了营地，并安全撤回。 
木星在对战频道里汇报：烤炉已准备好。 
营地。 
毒贩在聚餐。 
这一切被遥控坦克的摄像头传回到作战小队的眼里。 
高刚带队潜入，干掉两名毒贩的明哨。 
高刚：北一就位。 
野牛队潜入到另一处。 
野牛队：南二到位。 
方新武到达指定位置。 
方新武：北二到位。 
冰冰和哪吒在一棵树后藏好。 
冰冰：南一到位。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        39 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
南一队开始向营地渗入。中间用消音枪击毙了一名毒贩，尸体倒地的声音，引起了其他毒贩的注
意。队员示意安全。 
160.山脉 白天 
木星暴露在望远镜下。看到他的人，是藏在另一处的宋比塔。此时宋比塔全服武装，带着手下的
人也在埋伏。 
桑吉：宋哥，我们不知道他们有多少人。不如我们先下手为强。 
宋比塔：让他们先打一仗吧。 
161.营地 白天 
高刚带领的北一队成功潜入，看向不远处的四层竹楼。 
竹楼内。 
糯卡正在发火，打砸家具。 
翁煞：沙先生最后找到了占蓬的尸体，但拿突少爷还没找到。 
糯卡愤怒地只能吸食毒品发泄。 
翁煞：卡头放心，我一定会尽快找到拿突少爷的。 
高刚躲在排楼后，看到竹楼下一群娃娃兵在打牌。 
队员：高队，一会该怎么做？ 
高刚：尽量不要伤害他们。 
高刚看到翁煞从竹楼下来，向全组汇报：北一发现翁煞。 
方新武也看到了：高队，翁煞交给北二。 
冰冰和野牛队分别两间排屋内发现目标。 
冰冰：南一报告，发现目标扎万。 
野牛队：南二报告，发现目标波哈。 
高刚：大家继续盯紧目标。 
这时候，糯卡从竹楼里冲出来发火：为什么早餐还没到！ 
高刚：糯卡位置确认！ 
糯卡疯癫地返回竹楼。 
高刚：大家准备行动。 
二郎控制着遥控坦克在营地里下雷。 
162.山脉 白天 
黄雀在后的宋比塔用对讲机通知他的狙击手。 
宋比塔：干掉他。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        40 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
狙击手一枪打中了木星。 
163.营地 白天 
枪声传来，让所有人一惊。 
营地顿时炸开了锅，端着枪冲出来。二郎引爆路上的滚雷，炸断了跑过来的毒贩的腿。 
野牛队冲进排屋，制住波哈。 
其余小队开始向毒贩开火。 
高刚用闪光弹闪掉娃娃兵，北一队员将他们拽离竹屋。这时糯卡扛着重机枪冲出来，不分敌我向
下扫射。 
队员向糯卡射击。 
高刚：小心，别打中他！ 
营地武器库。 
毒贩开始拿重武器作战。 
倒地的木星凭着一口气拿出遥控器，启动了武器库下面的炸药，顿时武器库报废。 
冰冰在和扎万交火，被火力压制。哪吒向内射击，听到一声惨叫。 
冰冰：要抓活的！ 
哪吒向里扔了一个闪光弹，然后掏出手枪冲进屋内，冰冰跟上。但人已经带着伤从排屋地下的地
道逃走了。 
他们跳下地道追。 
方新武紧盯翁煞所在的排屋，先用手雷开路，然后开门的时候，一名队员触动了门挂雷，负伤被
拽下。方新武独自冲进去，和翁煞白刃战，最终将其擒获。 
高刚的北一队被糯卡火力压制。 
野牛队的南二队支援：高队，我在你九点钟方向。 
高刚：掩护我，我攻上去！ 
野牛队掩护。 
高刚持枪冲锋，冒着糯卡的枪林弹雨冲上竹楼。糯卡扔下一枚手里，一名队员发现，随手扔向远
方，但手雷在空中爆炸，将其炸下竹楼。还没等高刚反应过来，又一枚手雷扔下来，爆炸的气浪
将他顶到竹楼的钢丝墙上。 
高刚忍痛攀爬钢丝墙，冲进竹楼里。但这时糯卡已经靠滑竿来到竹楼底层，他临走前，引发了竹
楼立柱上的炸药。 
在爆炸里，高刚九死一生地跳出来。 
野牛队队长跑过来：高队！ 
高刚：我们有人受伤，你带他们先撤，快！ 
高刚在竹楼废墟下找到糯卡的一件衣服，他用信号器叫来哮天。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        41 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
164.营地地道 白天 
冰冰和哪吒寻着血迹追踪扎万。和毒贩巷战驳火，遭到前后夹击。 
哪吒替冰冰挡了一枪，冰冰干掉毒贩。这时候，扎万冲出来，扔过一枚手雷，被哪吒拿着头盔扣
住。手雷爆炸，哪吒重伤。 
扎万和冰冰面对面射击，冰冰拔出匕首，扑向扎万，被一颗子弹擦伤额头，但她的匕首让扎万失
去战斗力。 
165.山洞 白天 
糯卡带着剩余手下来到这。 
糯卡：在口这等我。 
在宋比塔的望远镜里，糯卡进入山洞。 
166.丛林 白天 
交火还在继续。 
二郎：小孟，到了没有？ 
（OS）：到了！ 
远处直升机飞来。 
野牛队扛着受伤的队员冲上来，剩余人押解犯人登机。 
167.营地 白天 
方新武带着人检查营地。 
耳机传来二郎的声音（VO）：奇夫，直升机马上撤离，你们快过来！ 
方新武：北一那边什么情况？ 
二郎（VO）：糯卡跑了，高队和哮天在追踪他。 
方新武：就他一个？ 
二郎（VO）：是。 
方新武：把他位置传过来。 
168.山洞 白天 
高刚和哮天追到这里。 
高刚：我是高刚，我是高刚。糯卡在我们营地里后面的山洞。我准备进入，收到回话。 
频道里没人回话。 
高刚拿出无线电话，发现没有信号。 
169.山洞内 白天 
糯卡跑进他的藏宝点，里面放满了美金和金条。他胡乱地塞满背包，跑出来的时候，遇到了等候
已久的宋比塔和桑吉。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        42 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
桑吉：宋哥，糯卡在那！ 
高刚潜伏在岩石后。 
糯卡：宋哥！可以不杀我吗！ 
高刚在瞄准镜里看到宋比塔做了一个 NO 的手势，心知不妙，为了不让糯卡死，他抢先向宋比塔
的人开枪。 
两方交火，给了糯卡逃跑的时间。 
高刚见目的达到，带着哮天撤出战斗，追向糯卡。 
宋比塔带着人也追了上去。 
宋比塔：不能让糯卡落在中国人手里！ 
170.草地 白天 
糯卡带着人蹦蹦跳跳地越过草地，后面追着几名宋比塔的人，他们对着前面开枪，糯卡中弹，被
手下拖着走。这几人追得更凶了，却引发了草地里的跳雷，瞬间被炸成十块。 
高刚跟过来，拍拍哮天：哮天，现在该你出击了。成败在此一举，去！ 
哮天冲进草地，一路趟雷而过，爆炸频频。 
高刚冲在后面。此时，宋比塔带人也到了，他们对高刚射击。高刚和哮天在枪林弹雨中前行，哮
天不幸中弹身亡。 
高刚：哮天！哮天！ 
宋比塔的人冲过来，高刚只能用芭蕉叶草草掩盖哮天，然后头也不回地追击糯卡。 
171.山洞 白天 
方新武赶到山洞，辩准方向，赶去支援。 
172.丛林 白天 
糯卡被手下拖着跑，高刚在后追赶，宋比塔的人追着两人不放。乱战中，糯卡手下死尽，自己伤
口大出血躲在壕沟里。 
高刚收到宋比塔的压制，不能上前。 
这时候，方新武赶到：高队，我在后面，你准备突围。 
方新武在后包抄打了宋比塔一个措手不及，高刚趁机冲到壕沟，将失血过多的糯卡打晕带走。宋
比塔留下一组人殿后，自己带着人继续追击高刚。  
方新武浴血奋战干掉对手，收集敌人弹夹，带伤前行。 
173.渡口 白天 
高刚将昏迷的糯卡放到一艘快艇上，想用枪打烂其余快艇的发动机，但宋比塔带人赶到，他只能
启动快艇离开。 
宋比塔带人上了快艇，追了上去。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        43 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
174.水上 白天 
高刚带着糯卡，和宋比塔的船队追逐，互相驳火。 
高刚拿出无线电话，已经可以接受信号。 
方新武（VO）：高队，收到了吗！ 
高刚：我在河边抓到糯卡，他现在伤的很重，我后面有追击。 
方新武也开着一艘快艇，看到定位器高刚的位置，加足马力：坚持住，我马上到！ 
追逐。 
高刚打光机枪子弹，宋比塔指挥手下左右包抄。 
高刚扔下一个油桶，敌人的快艇上来，他用手枪点射，炸毁了一艘船。 
火光为赶来的方新武指明了方向。 
方新武：高队，我在你七点方向。 
高刚看向后舱的糯卡，血已经快流满船舱了。 
高刚：如果糯卡死了，你最好先给我一枪。然后自己看着办吧。 
追逐。 
宋比塔的人打中高刚的胳膊，快艇一颠，高刚被摔到水里。他的快艇顿时失控，笔直地向岸边撞
去。 
方新武赶来，在后射击，干掉一艘快艇，伸手把水里的高刚拉上自己的船。他们加足马力追赶失
控的快艇，在撞上岸边的前一刻，高刚跳上去满舵避开。但这艘快艇没走多远，就是去了燃油没
了动力，停在水面。 
方新武横过自己的快艇，架好机枪，迎面面对宋比塔冲过来的船。 
高刚在自己床上为糯卡包扎。 
方新武打光子弹，更换弹夹的时候，被宋比塔击中。 
高刚担心地看着。 
这时候直升机终于前来支援。 
野牛队：高队，我在你十二点方向，准备接应。 
直升机临近水面，抛下绳索，高刚开始捆绑。 
宋比塔全速驶来，方新武并驾齐驱，开枪干掉宋比塔的舵手。 
高刚已经绑好了自己和糯卡。 
高刚：掩护方新武！ 
直升机上的野牛队向宋比塔射击。 
高刚：你们先把糯卡拉上去。我们再下来救方新武。 
野牛队对直升机驾驶员：往上拉！拉！ 
高刚和糯卡被拉起来。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        44 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
远处又来了几批船队。 
（OS）：宋哥，我们来支援你了，不能让他们把糯卡带走！把他打下来。 
支援过来的船只向直升机射击，导致直升机受损。 
飞行员：高队，不能再等了！ 
直升机飞高，高刚和糯卡也逐渐升高。 
方新武再次打光子弹，他身上已经没弹夹了。 
宋比塔对着空中射击，导致高刚和糯卡俩人多处中弹。 
方新武把心一横，开船撞向宋比塔。 
两船相撞。 
高刚在空中不忍直视。 
鸟瞰下，水面爆炸，一团浓烟。 
175.机场 晚上 
一架飞机降落。 
字幕： 
中国云南 西双版纳机场 
糯卡被押解回国下机走出机场的纪录片。 
字幕： 
湄公河大案各主要罪犯，在昆明市中级人民法院进行一审判决，糯康、桑康、乍萨、依莱、扎西
卡、扎波，以故意杀人罪、运输毒品罪、绑架罪、劫持船只等罪名被判处死刑。 
高刚最后走下飞机，环顾祖国的夜空。 
176.烈士公墓 白天 
高刚放了一盆狗粮在哮天的墓前。 
小队成员敬礼。 
高刚的女儿也在其中。 
高刚久久望着墓碑。 
177.绿荫地 白天 
绿茵地。 
高刚和郁局长在交谈。 
郁局长：方新武在那边的世界待得太久了，人是会变的。 
高刚：其实他当时内心是很矛盾的。那天他杀了占蓬以后，我能感受到他那种痛苦。其实他内心
根本没变。你可以放心。 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        45 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
《湄公河行动》中文剧本                                                            剧本君-翻译 
【闪回 
剿灭糯卡出发前，高刚和方新武在阳台交谈。 
高刚：这次任务完成后，回国吗？ 
方新武：十五年前，坤沙下网了，却来了一个糯卡，不知道下一个会是谁。 
俩人沉默不愿。 
最后，合影定格。 
结束】 
178.组镜 
秀美河山。 
高刚（VO）：震惊中外的湄公河案终于结束，这次境外抓捕，不但替十三条人命沉冤昭雪，更彰
显我国对捍卫国土与国民的决心！ 
2016 .10 .09 
- the end 
剧本君的电影世界（微信号：jbjddysj）                                                        46 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
