电影剧本
 阿甘正传
文 / 1美国2 埃#罗斯 译/石语
外景, 萨凡纳1 的一条街道, 白天, 1981 年
一片羽毛在空中飘舞。随着它慢慢飘 落, 萨凡纳城在背景中显现。羽毛向城市、 地面飘落下来, 随着路过的行人和车辆, 几 乎落在一个男人的肩上。那 人穿过 马路, 羽 毛被轻轻一带, 重又飘舞起来, 落在一辆停 着的汽车上, 车子开走 了, 羽 毛飘向 地面, 又 从另一辆开过的车下飘过去, 重新飞翔起 来。一名男子坐在等车椅上。那片羽毛飘 过地面, 最终落在那人 沾满泥 巴的鞋 上。那 人弯下腰, 拣起了羽毛。他 的名字 叫福雷 斯 特#甘o 。他奇怪地看着羽毛, 然后将一盒 巧克力从一个旧手提箱上拿开, 打开箱子。 里面放着一些衣服、一个乒乓球拍、一筒牙 膏, 还有其他一些日常 用品。福雷 斯特抽 出 一本书, 那是5好奇的乔治6 , 将羽毛夹在里 面, 然后盖上手提箱。从神 态上可 以看出 他 正若有所思; 直到听到一辆汽车开过来, 他 才缓过神来。汽车靠站, 又开走了, 福雷斯 特仍坐在等车椅上。一个穿护士服的黑人 妇女走过来坐在福雷斯特旁边。那个护士 开始看一本杂志, 而福雷斯特却看着她。
福雷斯特:嗨, 我叫福雷斯特#甘。(打 开那盒巧克力, 举给那个护士) 来块巧克力
吗?
护士摇摇头, 对身旁 这位陌 生人的 举动
有些不解。
福雷斯特: 这个 我吃多少 也没够。 妈妈
总说:/ 生活就像一盒巧克力,你永远无法知 道下一块的味道。0
福雷斯特吃着一块巧克力, 低头看着那 护士的鞋。
福雷斯特: 你的 鞋子一定 非常舒 服。我 敢打赌, 穿着这样的鞋走上一天脚也不会 疼。真希望我也能有这么一双鞋。
黑人护士: 我的脚很疼 。
福雷斯特: 妈妈总说可以从鞋子判断 人, 他们从哪儿来, 要到哪儿去。
黑人护士盯着福雷斯特看, 而他却低头 看着自己的鞋子。
福雷斯特: 我穿过许多鞋。我相信, 如 果使劲想想, 还能想起我的 第一双鞋。
他紧闭双眼。
福雷斯特: 妈妈说它 们会带 我到任 何地
1 萨凡纳,美国佐治亚州主要海港城市,位 于萨凡纳河口。))) 译者
o 本片主人公的 名字 也可 译作 福雷 斯特# 冈普。)))编者
 38 世界电影 WORLD CINEMA

方。
内景, 乡村医生办 公室, 亚拉巴 马州, 绿 弓县, 白天, 1951 年
医生办公室里坐着一个小男孩紧闭着 眼睛。这是童年的福雷斯特。
福雷斯特( 画外) : 她说它们是我的魔 鞋。
福雷斯特已经装上了一双矫形鞋和金 属腿架。
医生: 好了, 福雷斯特, 现在你 可以睁 开 眼了。让我们走走看。
医生把福雷斯特放在地上。他僵硬地 走了几步。他的妈妈, 甘夫人, 看着儿子笨 拙地在房间里丁丁当当地蹒跚着。
医生: 感觉怎么样? 他的腿很强壮, 甘 夫人。别提有多强壮了。可是他的背却弯 得像个政客。
福雷斯特从医生和母亲 身旁走 过, 站 在 一个显眼的地方。
医生: 不过我们马上就能让它直起来, 对吗, 福雷斯特?
/ 嘭0 的一声, 福雷斯特摔倒在地上。 甘夫人: 福雷斯特!
外景, 亚拉巴马, 绿弓县 甘夫人和小福雷斯特穿过马路。福雷
斯特僵硬地走在妈妈后面。
福雷斯特: 我还是个婴儿时, 妈妈给我
取了内战英雄内森#贝德福德#福雷斯特将 军的名字,,
外景, 亚拉巴马州的乡村地区
一张内森#贝德福德#福雷斯特将军的 黑白照片。照片变成了活生 生的将 军, 他 用 一个带帽兜的被单蒙住了头。将军和他的 马都是三 K 党装束。他疾驰而去, 后面跟 着 一群全身装束的三 K 党成员。
福雷斯特(画外) :她说我们和他有点什 么关系。是他创建了这个叫三 K 党的集团。
他们都穿着长袍, 披着被单, 像一群鬼怪幽 灵。他们甚至给马也披上 被单, 还骑着 到处 招摇。不管怎么说, 我的名字就是这么来 的。福雷斯特#甘。
外景, 绿弓县 甘夫人和福雷斯特穿过马路。 福雷斯特(画外) : 妈妈说给我取/ 福雷
斯特0 的名字就是为了提醒我, 任何人有时 都会做一些, 嗯, 没道理的事。
福雷斯特突然停住脚, 他的腿架被排水 沟上面的铁栅卡住了。甘 夫人弯下 腰, 想帮 他拔出来。两个老头坐在一家理发店前看 着他们。
甘夫人: 等一下, 让我来弄。
她用力想把卡住的腿架从铁栅中弄出 来。
甘夫人: 我来弄, 等一下, 往这边 , 再来。 福雷斯特将腿架从铁栅中拔了出来。 甘夫人: 好了。 甘夫人扶福雷斯特上了人行道。她抬
起头, 注意到了那两个老头 。
甘夫人: 噢, 行了。看什么看? 没见过
带腿架的小孩吗? 甘夫人和福雷斯特从两个老头身旁走
过。甘夫人使劲握着儿子的手。
甘夫人: 永远不要让 别人告 诉你他 们比
你强, 福雷斯特。如果上 帝想让 每个人 都一 样,我们所有人都应该带上腿架。
福雷斯特(画外) :妈妈总有一套我能理 解的解释。
外景, 橡树小巷, 阿甘家
甘夫人和福雷斯特走在一条土路上, 路 左侧矗立着一排邮箱。
福雷斯特(画外) : 我家离 17 号公路四 分之一英里, 离亚拉巴 马州绿弓 镇大约 半英 里, 在绿弓县里。自从一 百多年 前妈妈 爷爷 的爷爷的爷爷远渡重洋来 到这里之 后, 这个
阿甘正传
 世界电影 WORLD CINEMA 39

电影剧本
 家族就一直住在这所房子里。好像是这样 吧。
甘夫人和福雷斯特沿着通向阿甘家的 车道走着。
福雷斯特(画外) :因为只有我和妈妈住 在里面, 许多房子都空着, 妈妈决定把它们 租出去, 大多是给那些路过的人。像来自, 嗯, 莫比尔、蒙哥马利这些地方的。我和妈 妈以此谋生。妈妈真是个精明的女人。
甘夫人: 记住我跟你说的, 福雷斯特。 你和别人没什么不同。
甘夫人和福雷斯特进到前廊, 她弯下 腰, 直视着福雷斯特。
甘夫人: 听见我的话了吗, 福雷斯特? 你和别人一样, 没有差别。
内景, 小学, 校长办公室, 白天, 1954 年
校长: 你的孩子,,与众不同, 甘夫人。 他的智商只有 75。
甘夫人: 噢, 人人都有差异, 汉考克先 生。
校长叹口气, 站起来。
内景, 走廊 福雷斯特坐在校长办公室外面等着。 福雷斯特(画外) :妈妈想让我接受最好
的教育, 所以带我去了绿弓县中心学校, 当 然, 还见了校长。
校长面对甘夫人站着, 福雷斯 特坐在 外 面听着。
校长: 给你看看这个, 甘夫人。这儿是 正常,,
校长拿着一张智商图表, 指着 表中间 标 明/正常0的部分。正常部分下面的一条红 线标着/ 州入学标准0 。校长指着下面标着
/ 正常以下0 的部分。
校长: 福雷斯特在 这儿。州里 要求智 商
至少达到 80 才能进公立学校, 甘夫人。他 恐怕只能进特殊学校, 那样可能对他更好。
甘夫人: 可是, 正常是什么意思? 可能 他反应慢点儿, 但我的 福雷斯特 一定要 有和 别人一样的机会。他不会 去什么特 殊学校, 学习怎么翻新轮胎。不就 是这五个 小点嘛, 一定会有办法补救的。
内景, 走廊 福雷斯特坐在校长办公室外面。
校长: 我们开展进步教育, 不想看到任
何人掉队。
内景, 校长办公室
校长: 甘先生在吗, 甘夫人?
甘夫人: 他去度假了。
外景, 阿甘家, 夜 福雷斯特坐在房子外面的秋千上。房
子里传出男人粗重的喘息声。福雷斯特坐 在秋千上, 喘息声继 续传来。校 长从福 雷斯 特家中走出来, 擦着 脸上的汗。 福雷斯 特坐 在前廊上。
校长: 喔, 你妈妈真是很关心你的教育 问题,孩子,嗯)嗯)嗯。(擦掉脖子上的 汗, 回头看着福雷斯特) 你话不多, 是 吗?
福雷斯特模仿校长发出的喘息声, 校长 很难堪, 转身走了。
内景, 阿甘家, 福雷斯特卧室
甘夫人正在给福雷斯特 读那本5 好 奇的 乔治6, 福雷斯特坐在床上听着。
甘夫人:/ 最后,他只好试试。这看起来 很简单,但是,噢,实际上,先是,,0
福雷斯特: 妈妈, 度假是什么意思? 甘夫人: 度假?
福雷斯特: 爸爸去哪了 ?
甘夫人: 度假的意思就是去了一个地
方, 永远不再回来。
福雷斯特在床上躺下, 睁眼望着天。 福雷斯特(画外) : 不管怎么说, 我猜你
会说我和妈妈是相依为命的。
外景, 阿甘家, 白天
40 世界电影 WORLD CINEMA

一个出租车司机将车的 后备箱 关上, 两 个女人朝房子走去。一个送奶工从前廊走 出来。
福雷斯特(画外) : 但是我们不在乎。我 们的房子从来不会空着, 总有人来来往往。
甘夫人(画外) :开饭了。
内景, 阿甘家
甘夫人从屋里出来, 对所有的住宿者
说)) )
甘夫人: 晚饭准备好了, 各位。福雷斯
特,, 一个提着箱子的男人走到大厅左侧。 提箱男子: 的确, 的确。看起来的确特
别。
甘夫人看了一下客厅, 通知住宿者吃晚
饭。
甘夫人: 先生们, 愿意与我们共进晚餐
吗? 快点吧,别让苍蝇抢了先。我想你最好 别在快吃饭的时候抽烟。
福雷斯特(画外) :有时住在我们这儿的 人非常多, 每个房间都住满了人。要知道, 人们总是提着自己的衣箱、帽箱、样品箱四 处奔走。
甘夫人:好了, 你们先去, 开始吃吧。我 找不到福雷斯特了。
甘夫人上了楼。
甘夫人:福雷斯特) )) 福雷斯特) )) 福雷斯特( 画外) : 一天, 一个年轻人住
了进来, 他带着一个吉他箱。 甘夫人往福雷斯特的房间里看, 却听到
另一个房间传出的歌声, 她走到一扇关着的 门前。甘夫人打开门, 里面 一个留 着连鬓 胡 子的小伙子正边弹边唱。福雷斯特握着一 把扫帚, 跳着怪异的舞 蹈。这个小 伙子是 埃 尔维斯#普雷斯利1。
埃尔维斯( 唱) : / 噢, 你从未抓到过兔 子, 你不是我的朋友。0
福雷斯特随着吉他的节奏前后摇摆。
甘夫人:福雷斯特! 我跟你说了,不要 打扰这位帅小伙。
埃尔维斯: 噢, 没有, 没关系, 夫人。我 弹两下给他看看。
甘夫人: 好吧, 不过如果你们想吃饭的 话, 晚饭已经准备好了。
埃尔维斯:是吗, 听起来不错。谢谢你, 夫人。
甘夫人走出去, 关上了门。埃尔维斯重 新坐下。福雷斯特站在左 侧, 看 着镜子 中的 自己。
埃尔维斯:哎, 小伙子, 把你刚才的怪步 再走给我看看。跳慢一点。
随着埃尔维斯的弹唱, 福雷斯特踏着舞 步。
埃尔维斯(唱) :/ 你什么都不是, 不过是 只猎狗,猎狗,,0
福雷斯特(画外) :我喜欢那吉他。
福雷斯特一边跳, 一 边看着 镜子中 的自 己。
福雷斯特(画外) :听起来棒极了。 埃尔维斯(唱) :/ ,,整日乱叫0 带着支架的双腿支撑着福雷斯特扭动
身躯, 接着他迈开了步子。
埃尔维斯(唱) :/ 你什么都不是, 不过是
只猎狗,,0
福雷斯特(画外) :我随着音乐移动着脚
步, 扭着屁股。
一天晚上, 我和妈妈 , , 外景, 绿弓县, 夜
1 埃尔维斯#普雷斯利( 1935 )
摇滚乐歌星, 被称为/ 猫王0。他创作的歌曲音乐 为布鲁斯节奏与乡村音乐和西部音乐的融合, 具 有独特风格。其流传最广的歌曲有5温柔地爱 我6、5伤心旅馆6、5猎狗6等。由于过量吸毒, 他于 42岁时去世。)))译者
阿甘正传
  世界电影 WORLD CINEMA 41
1977) , 美国

电影剧本
 甘夫人和福雷斯特走在人行道上。一 台摆在商店橱窗里的电视上, 埃尔维斯# 普 雷斯利正在舞台上演唱着/ 猎狗0 。
福雷斯特(画外):,,出去买东西,正 好路过本森家具电器店, 你猜怎么的 ) ) )
电视上, 埃尔维斯一边拚命扭着屁股, 一边唱着歌)) )
埃尔维斯(唱) :/ 你什么都不是, 不过是 只猎狗,,0
甘夫人和福雷斯特看着电视。埃尔维 斯跳舞的姿势与福雷斯特曾 经跳过 的一样。 一个女观众一边尖叫一边鼓掌。
埃尔维斯(唱) :/ 你什么都不是, 不过是 只猎狗,,0
甘夫人: 这个儿童不宜。
甘夫人往前走, 还想拉 福雷斯 特跟她 一 起走。福雷斯特停下脚, 最 后看了 一眼埃 尔 维斯, 他在电视上继续表演着 ) ) )
埃尔维斯(唱):/噢,你从未抓到过兔 子, 你不是我的朋友。0
福雷斯特(画外):几年后,那个人称/猫 王0 的帅小伙, 嗯, 唱了很多歌, 后来好像得 了严重的心脏病。
外景, 萨凡纳, 公共汽车站, 白天
福雷斯特仍然坐在等车椅上。那个黑 人护士看着他。
福雷斯特: 当王肯定不易。要知道, 人 们总有些事记得住, 有些事记不住, 真奇怪。
外景, 乡村小路, 亚拉巴马, 早上, 1954 年
甘夫人和福雷斯特在等校车。校车停 在他们身边。
甘夫人: 你一定要努力啊, 福雷斯特。 福雷斯特: 我一定会的, 妈妈。 福雷斯特(画外) :我清楚地记得第一天
上学坐的校车。
司机打开车门, 向 下看着。福 雷斯特 走
到汽车的台阶前, 看着 那个正在 抽烟的 女司 机。
司机: 你上吗?
福雷斯特: 妈妈说不能 上陌生人的车。 司机: 这是去学校的车 。
福雷斯特: 我叫福雷斯特#甘。 司机:我叫多萝西#哈里斯。
福雷斯特: 好了, 现在我们不陌生了。 福雷斯特上了车, 司机 笑了。
内景, 汽车
福雷斯特上了车, 甘夫人朝他挥手, 汽
车开走了。福雷斯特朝过道走去。两个小 男孩抬头看着他。
男孩甲: 这位子有人了 。
男孩乙: 有人了!
福雷斯特四下望去, 一个大点儿的女孩
蹭到边上的座位上摇着头, 福雷 斯特没 法坐 在她的旁边。他向另一边 看去, 一个男 孩独 自坐在一个很宽余的位子上瞪着福雷斯特。
男孩丙: 不许你坐这儿 。
福雷斯特(画外) : 你知道, 小孩子的记 忆是很奇怪的。我不记得自己出生 , ,
外景, 萨凡纳, 等车椅, 白天 福雷斯特坐在等车椅上, 继续说着 ) ) ) 福雷斯特:我,,不记得收到的第一份
圣诞礼物是什么, 也不 记得第一 次野餐 是什 么时候。但是, 我却记得生平第一次, 听到 这世界上 , ,
内景, 汽车, 早上, 1954 年 小福雷斯特还站在汽车的过道上 ) ) ) 福雷斯特(画外) : ,,最美妙的声音。 女孩: 如果你愿意, 坐在这儿吧。 福雷斯特回头看着詹妮#柯伦, 一个与
福雷斯特年龄相仿的小女孩。 福雷斯特(画外) :她是我生平见过的最
美的东西, 就像一个天使。 詹妮: 噢, 你想不想坐?
42 世界电影 WORLD CINEMA

福雷斯特坐在了詹妮旁边。
詹妮: 你的腿怎么了?
福雷斯特: 嗯, 没什么, 谢 谢。我的腿 很
好, 好极了。
福雷斯特(画外) :我坐在她旁边一直到
学校, 跟她聊了一路。
詹妮: 那你为什么穿这样的鞋。 福雷斯特: 妈妈说我的背弯得像个问
号。它们能把我变得像箭一样直。这是我 的魔鞋。
福雷斯特( 画外) : 除了妈妈, 从来没人 和我说话, 问我问题。
詹妮: 你是不是有点蠢, 还是怎么的? 福雷斯特: 妈妈说做蠢事的才是蠢人。 詹妮向福雷斯特伸出手, 福雷 斯特也 伸
出手同她握了手。 詹妮: 我叫詹妮。
福雷斯特: 我叫福雷斯特, 福雷斯特# 甘。
福雷斯特( 画外) : 从那天起, 詹妮和我 总在一起, 我们形影不离。
外景, 大橡树, 白天 小詹妮和福雷斯特向一棵大橡树跑去。 福雷斯特(画外) :她教我怎么爬树,, 詹妮坐在一根粗壮的树 干上, 叫树下 的
福雷斯特)) )
詹妮: 上来, 福雷斯特, 你能行。 福雷斯特在树干上悬荡着。 福雷斯特(画外) : ,,我教她怎么在树
杈上悠荡。 詹妮和福雷斯特坐在树杈上看书 ) ) ) 福雷斯特:/ 一只可爱的小猴子和,,0 福雷斯特(画外) :她教我读书。 福雷斯特用腿架挂在树上身体倒挂下
来, 前后摆动。
福雷斯特(画外) :我教她倒挂,,
夜, 大橡树, 詹妮和福雷斯特坐在树上
的剪影
福雷斯特(画外) :有时我们只是坐在那 儿, 等着看星星。
福雷斯特: 妈妈可能会 担心的。 詹妮把手放在福雷斯特的手上 ) ) ) 詹妮: 再呆一会儿。
福雷斯特(画外) : 不知为什么, 詹妮总
是不愿回家。
福雷斯特: 好吧, 詹妮。我不走。 福雷斯特( 画外) : 她是我最特别的朋
友。
她看着杂志, 好像并没有在 听。 接着她抬起头, 不再看 杂志。 福雷斯特: 嗯, 妈妈总说每天都有奇迹
发生。有人不信, 不过确有其事。
外景, 橡树小巷, 1954 年的一天 詹妮和福雷斯特一起走着。一个土块
打在福雷斯特的后脑勺上。福雷斯特摸了 摸脑袋, 詹妮看过去, 三个小男孩下了自行 车, 正在拣更多的土块。
男孩甲: 嗨 , ,蠢货!
福雷斯特的眼睛被另一块土块击中, 摔 倒在地, 那些男孩盯着他。
男孩乙: 你是迟钝, 还是傻子? 福雷斯特: 我是福雷斯特#甘 詹妮把福雷斯特扶起 来, 男 孩甲和 男孩
乙继续向福雷斯特扔土块。
詹妮: 快跑, 福雷斯特。 又一块土块打中了福雷斯特的胳臂。 詹妮: 跑, 福雷斯特! 福雷斯特想跑起来, 但他的腿架限制他
没法跑动。他摇摇晃晃地往前移动着, 詹妮 在他背后大声喊 ) ) )
外景, 萨凡纳, 汽车站, 白天 福雷斯特一边回忆,一边点头)) ) 福雷斯特: 我唯一的朋 友。 福雷斯特继续给那位黑人护士讲着。
阿甘正传
 世界电影 WORLD CINEMA 43

电影剧本
 詹妮: 快跑, 快! 男孩甲和男孩乙向自己的自行车跑去。 男孩乙: 上车!
男孩丙: 快!
男孩们骑上自行车, 猛追福雷斯特。 男孩丙: 抓住他, 快点!
男孩乙: 当心, 蠢货, 我们来了! 男孩们继续追赶福雷斯特。詹妮站在
那儿看着这一切。
男孩乙: 我们就要抓住你了! 詹妮:跑,福雷斯特! 快跑!
福雷斯特在土路上摇摇晃晃地/ 跑0 着。 詹妮: 快跑, 福雷斯特! 福雷斯特回头看了一 眼, 三 个男孩 骑着
自行车使劲追。 男孩甲: 过来, 你!
虽然带着腿架, 可是福雷斯特跑得快 了。他不停地跑, 那 些男孩不 停地追。 他头 上的伤口滴出血来。骑车的男孩们离福雷 斯特越来越近了。他仍然 有些摇摆, 但 是速 度越来越快。
詹妮:跑,福雷斯特! 快跑!
慢镜头))) 他害
怕地回头看了一眼。 骑车的男孩越蹬越快, 十分接近福雷斯特。 福雷斯特尽力 要跑得 更快, 不想让他们抓 住。突然间, 他的腿架 裂开了, 钢架和塑料四 处飞散。福雷斯特 边 跑边低头看着 自己的 腿, 他非常惊讶。支架 和铁皮从他的 腿上脱 落, 他继续跑着。福雷 斯特彻底挣脱 了腿架 的束缚, 开始加速。追 赶福雷斯特的 男孩们 从脱落下来的 碎片上 骑过去。
福雷斯特(画外): 嗯, 我说了可能你也不 信。
外景, 萨凡纳, 等 车椅, 白天
福雷斯特: 但是我 跑起来就跟风一样。
 44 世界电影 WORLD CINEMA
那个黑人护士继

续看着杂志。福雷斯特沉浸 在回忆 当中, 脸 上露出笑容。
福雷斯特: 从那天起, 不管去哪儿, 我都 跑着去!
外景, 橡树小巷, 白天, 1954 年
福雷斯特以冲刺的速度摆脱了那些男 孩子。他们不再追了, 疑惑地望着福雷斯 特。他已经跑到了小路的尽 头, 远 离了追 他 的男孩们。
男孩乙:他快跑掉了! 快截住他!
男孩甲沮丧地将车摔在地上。福雷斯 特穿过一片田地。
外景, 乡村小路
福雷斯特跑过一队穿着 监狱制 服、被 铁 链拴在一起的囚犯。他们正在割路边的芦 苇。
外景, 绿弓县
福雷斯特跑过大街。理发店前仍坐着 那两个老头。
老头: 那个傻孩子可能是个长跑迷。 外景, 詹妮家 福雷斯特沿着车道跑到詹妮家的房子
前。
福雷斯特( 画外) : 记得我说过吗, 詹妮
好像总是不想回家? 自从有亚拉巴马就有 她住的那幢房子。她五岁时, 妈妈进了天 堂, 她爸爸是个农民 , ,
福雷斯特敲了敲詹妮家的门。 福雷斯特:詹妮? 詹妮? 福雷斯特望了望左边的 田地, 看见了 詹
妮, 向她跑去。
福雷斯特( 画外) : 他是个很慈祥的人,
总是亲吻抚摸詹妮和她 的姐妹。有 一天, 詹 妮没来上学。
福雷斯特向詹妮跑过去。
福雷斯特: 詹妮, 今天你怎么没去上学? 詹妮:嘘! 爸爸正在打盹。
她抓住福雷斯特的 手, 跑 进田里。 她的 爸爸醉醺醺地走到前廊上, 大声喊着 ) ) )
詹妮的爸爸: 詹妮!
詹妮: 跟我来!
詹妮的爸爸: 詹妮, 你要跑哪去? 你最
好快点给我回来, 丫头! 他朝田里走来。詹妮领着福雷斯特钻
进了烟地。她爸爸手里握 着个酒瓶, 一 路穿 过田地想找到詹妮。
詹妮的爸爸: 你在哪儿 ?
他想追上他们, 詹妮 和福雷 斯特跑 进了 玉米地。
詹妮的爸爸:詹妮! 詹妮! 你在哪儿? 詹妮!
詹妮双膝着地, 还拉 着福雷 斯特和 她一 起跪下)))
詹妮: 和我一起祈祷, 福雷斯特。和我 一起祈祷。
詹妮的爸爸: 詹妮!
詹妮: 仁慈的主啊, 把我变成一只小鸟 吧, 好让我飞得离这儿 远远的、远远 的、远远 的。仁慈的主啊, 把我变成一只小鸟吧, 好 让我飞得离这儿远远的、远 远的 , ,
福雷斯特(画外) :妈妈总说上帝神秘莫 测。
詹妮的爸爸:詹妮! 快回来!
福雷斯特(画外) :他没把詹妮变成一只 小鸟。不过 , ,
外景, 拖车式活动房屋停车场, 亚拉巴 马,白天,1955年
一名警察护送詹妮去她外婆的活动房 屋。詹妮的外婆迎出来, 把她领了进 去。
福雷斯特(画外) : ,,他让警察带詹妮 离开那所房子。她搬来和克里克摩街的外 婆一起住, 这令我非常高兴, 因为离我住的 地方非常近。
外景,阿甘家, 夜,1955年
世界电影 WORLD CINEMA 45
阿甘正传

电影剧本
 詹妮爬过二楼的栏杆, 进了屋子。
福雷斯特(画外):有时,晚上,詹妮会偷 偷溜到我这儿来, 她说她害怕。至于怕什 么,我不知道,,
内景, 阿甘家, 福雷斯特卧室
詹妮和小福雷斯特躺在一起, 她抱着 他。
福雷斯特(画外) : ,,不过我想她可能 是怕外婆的狗。那只狗长得又丑又凶。詹 妮和我是最好的朋友,,
外景, 绿弓县, 橡树小巷, 白天, 1961 年
已经长成青年的福雷斯特和詹妮走在 路上, 路两旁长着成排的橡树。
福雷斯特(画外) : ,,一直到上高中。
突然, 一块土块打在福雷斯特的后背 上。福雷斯特和詹妮回头看 ) ) )
大男孩甲: 嗨, 蠢货!
詹妮: 住嘴!
一个大男孩又扔出一块 土块, 一辆小 卡
车停在他身后。詹妮转头看着福雷斯特。 詹妮: 跑, 福雷斯特, 快跑!
大男孩甲: 嘿, 听见了吗, 蠢货?
詹妮: 跑, 福雷斯特!
福雷斯特丢下书, 沿着小 路跑起 来。大
男孩跳上卡车, 他们开 始猛追 福雷斯 特。詹 妮跑到路左边, 让开路。
外景, 橡树小巷
卡车追着福雷斯特, 车上的男孩不停地 朝他扔土块。
大男孩甲: 快跑, 大野兔!
卡车紧追福雷斯特。车的护栅上装饰 着一个反叛旗帜图案。
大男孩甲: 快点!
卡车紧追, 福雷 斯特猛跑。 车子跟 着福 雷斯特右转, 站在车后的男孩撞在车围栏 上。卡车驶进一片田地。福雷斯特朝一扇 栅栏跑去。
大男孩:跑! 再快点! 对! 跑! 跑! 快 点, 福雷斯特! 对!
詹妮: 跑, 福雷斯特!
那些男孩差点就抓住福雷斯特了, 他一 跃跳过了五英尺高的栅栏。
外景, 萨凡纳, 等车椅, 白天, 1981 年
福雷斯特向左看了一 眼, 继 续讲述 自己 的经历)))
福雷斯特: 要知道, 通常我只不过是要 去哪儿就跑着去, 可我 从没想过 能跑出 什么 名堂。
外景, 高中, 小路, 白天, 1961 年
福雷斯特在学校前的小路上奔跑着。 小卡车还在追他, 车后 的男孩们 再次撞 到围 栏上。
大男孩:快。呜) )) 呼!
小卡车加速超过了福雷斯特, 而他却一 转弯, 跑进了高中的橄榄球场, 场内正在争 球, 观众席上正在观看 争球的人 当中有 亚拉 巴马大学的橄榄球教练、带着一 顶标志 性彩 格呢帽的传奇人物贝尔# 布莱恩特, 一群副 教练坐在他周围, 高中橄榄球教练也在其 中。枢纽前卫将球抛出, 福雷斯 特一路 狂奔 超过了枢纽前卫。直传球接手接住球, 福雷 斯特又从他身边跑了过去。一名对方队员 撞在愣住了的直传球接手身上。那位大学橄
大男孩乙:快点,他要跑掉了! 快点! 詹妮: 跑, 福雷斯特, 快跑!
大男孩甲: 你跑呀, 蠢货! 福雷斯特沿路奔跑着, 小卡车紧追其
后。
大男孩乙: 快点, 傻瓜! 大男孩甲: 快跑, 傻瓜! 他们向福雷斯特扔着土块。 大男孩甲: 对, 你跑吧!
内景, 小卡车 大男孩们:呀)))呼))) !
46 世界电影 WORLD CINEMA

榄球教练站了起来, 其他 的教练也 跟着站 了 起来。
橄榄球教练: 那个家伙是谁?
高中教练:是福雷斯特#甘,教练,我们 这儿的一个白痴。
福雷斯特从球门柱下跑 过去, 进了球 门 区。
福雷斯特( 画外) : 信不信由你, 我居然 也上了大学。
外景, 亚 拉巴马大学 体育场, 白天, 1962 年
一只橄榄球被抛出, 观 众发出 兴奋的 吼 声。球员们在球场上奔跑着。欢呼的球迷 打出一条巨大的标语/ 快跑0 。福雷斯特身 着亚拉巴马大学橄榄球队服。他抬头看了 看欢呼的观众, 他的一名队友截住了开球, 向他跑来, 把球传给了他。
教练: 好的, 快跑!
橄榄球教练、副教练还 有他的 队友都 在 为他欢呼。
教练:快跑,混小子! 快跑! 福雷斯特在场上使劲跑 着, 超 过了防 守
队员, 超过了对方球员。观众大声欢呼, 举 起手里的硬纸板,组成/快跑0的标语,接着 又翻转硬纸板, 标语 变成了/ 亚拉 巴马0 。教 练一边沿着边线跑,一边喊着)))
教练:混小子! 跑! 快跑! 快!
福雷斯特迅速朝边线跑过来。两名对 方球员撞在 了 一起。 教练、副 教 练、他的 队 友都示意福雷斯特向球门区跑 ) ) )
教练:快! 转弯! 快跑!
福雷斯特跑到边线, 然后转向球门区跑 去。对方球员未能追上他, 他继续沿边线 跑, 跑进了球门区, 对方球 员想追上 他, 一个 球员扑了个空, 倒在地上。裁判举起手臂, 示意攻方带球触地得分。观众疯狂地欢呼 呐喊。福雷斯特继续跑着, 穿过乐队, 直跑 进了球员通道。教练看着他的副手 ) ) )
教练: 他肯定是这世上最傻的混小子, 不过他可是真快!
福雷斯特( 画外) : 可能只有我这么觉 得, 大学过得实在糊涂。
内景, 绿弓县, 理发店, 黑白电视, 1963 年6月11日
一个叫切特#亨特利 的主持 人出现 在电 视上。
切特#亨特利( 电视上) : 联邦政府部队 今日强迫亚拉巴马大学执行取消种族隔离 的法庭指令。
外景, 亚拉巴马大学, 白天 福雷斯特穿过人群。 切特#亨特利(电视上) : 乔治#华莱士1
1 乔治#科利#华莱士(1919) 1998),亚拉 巴马州州长。20 世纪 60 年代初因反对在亚拉巴 马大学和其他公立学校取消种族隔离制度而声名 狼藉。1968 年以无党派身份竞选总统, 获得百分 之十三的选票。1972 年竞争民主党总统候选人时 被行刺而瘫痪。1976 年再度竞选, 结果败于吉米# 卡特。))) 译者
阿甘正传
   世界电影 WORLD CINEMA 47

电影剧本
 州长挡在校门口, 进行其象征性的示威。 华莱士州长: 我们特此 谴责并 禁止中 央
政府采取这项非法的、无正当理由的行动。
内景, 绿弓县, 理发店 黑白电视上,乔治#华莱士站在校门口。 卡曾巴赫1 (电视上) :乔治#华莱士,我
接到通知,呃,,
外景, 亚拉巴马大学 一群人在围观示威, 福 雷斯特 走到一 个
年轻人跟前。
卡曾巴赫: 说你拦在门口, 不打算执行
法庭的指令, 想以此抵 抗我们。我 再次请 求 你让开,否则, 我相信,,
福雷斯特: 厄尔, 这是怎么了?
厄尔:/ 浣熊0要进学校了。 福雷斯特:浣熊? 要是浣熊想从我家后
门进来, 妈妈就会拿扫帚赶它们。 厄尔:不是真的浣熊, 白痴, 是黑鬼。他
们要进我们的学校。 福雷斯特:进我们的学校? 是吗? 福雷斯特朝校门口走去。
内景, 教练办公室 一名橄榄球教练正在看 一部黑 白电视,
屏幕上, 一位新闻记者在 学校外面 对着摄 像 机讲话。
记者(电视上): ,,挡着校门,肯尼迪 总统下令国防部长使用武力。
黑白画面
镜头切换到华莱士州长与格雷厄姆上 将对话。
记者(电视上) :现在大家看到的是格雷 厄姆上将, 国民警卫队指挥官与乔治#华莱 士遭遇。
福雷斯特站在乔治# 华莱士身边, 听着 他的讲话。
华莱士州长: 我们不能采取暴力, 今天 不能, 任何时候都不能, 因为今天代表联邦
军被派到亚拉巴马的国民警卫队士兵都是 我们的同胞、乡亲。在这 场抗争 中我们 占上 风, 因为我们唤醒了美国人民, 让他们认清 了我们曾经强调多次的危 机, 今 天我们 明显 看到了这个国家有军事独裁的倾向。
外景, 亚拉巴马大学
一些亚拉巴马州警察 和市民拍 手称赞, 国民警卫队士兵昂首挺立, 武器举在胸前。 福雷斯特穿过人群。两个黑人学生被带进 学校。
记者:这样, 天黑时, 塔斯卡卢萨的亚拉 巴马大学取消了种族隔离政策, 吉米#胡德 和维维安#马隆获准入学。
年轻的黑人女孩掉了一本书。福雷斯 特看见了, 从警察身后 走出来朝 着地上 的书 走去, 他捡起书, 还给了黑人女孩 ) ) )
福雷斯特: 小姐, 你掉的书, 小姐 。 内景, 教练办公室, 夜, 1963 年 一位教练看着电视, 电视上福雷斯特站
在校门口, 他向四周看了看 , 挥了挥手。 切特#亨特利( 电视上) : 华莱士州长在 塔斯卡卢萨校园里实现了他的承诺, 他阻止
聚众闹事, 防止了暴力事件 的发生。 一位副教练看了看电 视, 又 看了看 其他
的教练)) )
副教练: 哎呀, 那不是阿甘吗? 橄榄球教练和两位副教练看着电视。
福雷斯特刚淋浴出来, 正用毛巾擦身上的 水。
切特#亨特利( 电视上) : 今晚七时三十 分 NBC 新闻将播放关于亚拉巴马取消种族
1 卡曾巴赫( 1922) ),美国司法部长 (1965) 1966)、副国务卿( 1966) 1969) ,任司法部 副部长时(1962) 1964)积极支持密西西比大学和 亚拉巴马大学取消种族隔 离, 参加起草 1964 年民 权法。)))译者
 48 世界电影 WORLD CINEMA

隔离的特别节目 , ,
副教练: 看来, 那个不是。
教练: 就是他。 切特#亨特利(电视上):,,标准东部
夏令时间。下面播报阿纳辛报导的新闻。 福雷斯特走到教练前面, 取了 一条干 净 的浴巾。教练转身, 盯 着福雷 斯特看。他 向
他们傻乎乎地挥了挥手, 然后走开了。 彩色画面
华莱士州长和他的夫人一同站在演说 台后面, 正向人群挥手。
福雷斯特( 画外) : 几年后, 那个挡在校 门口的小怒汉大概觉得竞选总统不错。
彩色画面
华莱士州长穿梭于人群之中, 有人开 枪, 射伤了他。一些人逮住了开枪的人, 华 莱士倒在地上。
福雷斯特( 画外) : 可是, 有些人不这么 想。
外景, 萨凡纳, 等车椅, 白天, 1981 年
福雷斯特坐在等车椅上, 黑人 护士看 着 他。一个带小孩的白人妇女坐在了等车椅 的左边。
福雷斯特: 不过他没死。
一辆公车靠站, 黑人护士低头看了下 表。
黑人护士: 我等的车来了。
福雷斯特: 是 9 路车吗?
黑人护士: 不, 是 4 路。 黑人护士起身上了车。
福雷斯特: 与你交谈很愉快。 白人妇女向福雷斯特这边靠了靠。 白人妇女: 我记得华莱士被刺那件事,
当时我正在读大学。
福雷斯特: 你上的是女子大学吗, 还是
男女同校的?
白人妇女: 男女同校的。
福雷斯特: 詹妮 上的大学 我上不 了。她 上的就是女子大学。
外景, 女子大学, 詹妮的寝室, 夜, 1963 年
詹妮的寝室外, 福雷斯 特坐在雨里。
福雷斯特(画外) : 不过, 只要有机会我 就去看她。
一辆轿车停下, 收音机里传出歌声。福 雷斯特手里拿着一盒巧 克力, 看着轿 车。车 上的两个人开始接吻拥抱, 是詹 妮和一 个男 孩, 他们在寻找着舒服的姿势, 詹妮靠在门 边上。
詹妮: 噢, 有点疼。
福雷斯特站起来, 朝轿车跑去。他跑到 驾驶边门这边, 趴在车窗上往里看, 然后打 开车门揍了里边的男孩一拳。詹妮从车上 跳下来, 跑到福雷斯特跟前 。
詹妮:福雷斯特! 福雷斯特! 福雷斯 特, 快住手! 住手!
比利: 天那!
詹妮: 你要干什么?
福雷斯特: 他把你弄疼 了。 詹妮的男友比利气愤地跳下车。
比利: 这到底是怎么回 事?
詹妮: 不, 他没有!
比利:他是谁! 是谁!
詹妮: 快离开这儿! 詹妮转身看着比利。比利使劲甩开詹
妮的手。
詹妮: 比利, 对不起。
比利: 算了吧, 蠢货, 快滚开!
詹妮: 别 , ,等一下!
比利: 蠢货, 快滚开!
詹妮:别走! 比利,等一下! 比利上了车。
詹妮: 他什么都不懂! 比利扬长而去。詹妮冲到福雷斯特面
阿甘正传
 世界电影 WORLD CINEMA 49

电影剧本
 前。
詹妮: 福雷斯特, 你干吗要这样? 福雷斯特拿着那盒巧克力。 福雷斯特: 我给你买了巧克力。对不
起。我现在就回学校。 詹妮:福雷斯特,你看你! 过来,快来。 詹妮拉着福雷斯特的手, 领他 进了寝 室
楼。
詹妮和福雷斯特蹑手蹑脚地走到詹妮 的房间门口。
福雷斯特: 你的寝室?
詹妮: 嘘!
詹妮打开门, 他们进去。
内景, 詹妮的寝室 詹妮从她睡着的室友床上拽了一条浴
巾, 递给坐在自己床上的福雷斯特。 詹妮:你有什么梦想吗,福雷斯特,梦想
着要成为什么人?
福雷斯特: 我要成为什么人?
詹妮: 嗯。
福雷斯特: 我不再是我自己了吗? 詹妮:不,你永远是你自己,只是另外一
种你。你懂吗? 我想出名。 她拿了一条毛巾, 回到福雷斯特身边,
她擦着头发上的水。 詹妮:我想成为一个像琼#巴叶兹1那
样的歌星。在一个空旷的大 舞台上, 只有 我 的吉他, 我的声音 , ,只有我。
詹妮脱下长裙, 只穿着 胸罩和 短裤坐 在 福雷斯特身边。福雷斯特看着她, 好像从没 见过只穿着内衣的女人。
詹妮: 我想和人有私人的交往, 有心灵 的沟通。
福雷斯特看着詹妮的胸 部, 她 意识到 他 在看自己。
詹妮: 你有过和女孩一起的经验吗, 福 50 世界电影 WORLD CINEMA
雷斯特?
福雷斯特: 家政课时 我总是 和她们 坐在
一起。
音乐节目播音员( 收音机里 ) : 您正 在收
听伯明翰 WHHY 广播电台, 亚拉巴马北部 调频广播,我是乔尔#多恩,,
福雷斯特看着詹妮, 她脱下了胸罩。福 雷斯特将目光转开, 有点不好 意思。詹 妮拿 起他的手, 把它放在自己的 胸上。
播音员(收音机里): ,,在这个不算晴 朗的夜里来到您的身边。天气预报员说雨 将整晚下个 不停, 所以和我们 在一起, 在 WHHY 富有魅力的声音中, 您会感到温暖、 感到舒适。
福雷斯特打量着詹妮的胸部, 由于生理 上的兴奋, 他颤抖了一下。
福雷 斯 特 : 噢 , , 噢 , , 对 不 起 , 对 不 起。
詹妮: 没事儿的。
播音员(收音机里): ,,4446789,我们 将一直陪伴着您, 直到日出, 播放您喜欢的 歌, 在您想听到它们 的时候。如 果您有 什么 要求或赠言, 请打电话给我们, 保证您在一 个小时内得到答复。
福雷斯特喘着粗气。詹妮把胸罩穿上。 詹妮: 没关系。 詹妮靠在福雷斯特的肩上。
播音员( 收音机里) : 今晚的导播是坎
迪,她正在接听电话, 把您的要求、赠言告诉 她, 问问她为什么不愿意和我约会, 好吗?
1
内景, 詹妮的寝室, 走廊
 琼#巴叶兹( 1941) ),民歌演唱家,歌 曲作者。生于纽约市斯塔腾岛。其嗓音纯净、甜 美、演唱方法朴实、自然。1963 年开始演唱富于时 代精神的抗议歌曲以及鲍勃#迪伦的作品, 赢得一 代青年的共鸣。曾积极参与 60 年代中期政治活 动, 为民权运动、反战活动和世 界和平事业在 国内 外多次举行义演。))) 译者

下面请听一段音乐。 詹妮: 没关系。
福雷斯特: 噢, 我有点头晕。
收音机里传出一首歌。詹妮抱住福雷 斯特。
詹妮: 我敢说在家政课上不会这样。 福雷斯特: 是的。
詹妮笑了, 她在福雷斯 特的脸 上吻了 一
下。他们拥抱在一起。詹妮的室友假装睡 着, 其实在偷听, 她惊讶地睁着眼睛。
福雷斯特: 我可能把你 室友的 浴巾弄 脏 了。
詹妮: 没关系, 反正我也不喜欢她。
外景, 亚拉巴马大学, 橄榄球场, 白天, 1963 年
福雷斯特在场上奔跑, 防守队 员追赶 着 他。观众为 福雷斯特呐 喊。他们打 出标语:
/ 快跑, 福雷斯特!0
观众:快跑! 快跑! 快跑! 福雷斯特跑进了球门区。乐队成员举
着手, 向福雷斯特跑来, 示意他停下。观众 翻转手中的硬纸板, 标语变成了: / 停! 0
观众: 停!
听到观众的喊声, 福雷 斯特在 球门区 内 停住了。乐队示意福雷斯特停下来留在球 门区内。一群防守球员摔倒在球门区内。 福雷斯特看着他们, 观众疯狂地呐喊。
福雷斯特( 画外) : 大学时光转瞬即逝, 可能因为大部分时间我都在打球。
派拉蒙黑白新闻片, 白天, 1963 年
白宫的图象上叠印着/ 派拉蒙新闻0 的 字样。
福雷斯特(画外) :甚至被他们送进了什 么/ 美国全明星队0 , 还见到了美国总统。
黑白新闻片
肯尼迪总统举着一个有他亲笔签名的 橄榄球, 身后站着全明星队的队员, 福雷斯
特也西装笔挺地站在他们中间。 新闻评论员(新闻片中) :肯尼迪总统今
天在椭圆形办公室接见了美国大学橄榄球 明星队。
内景, 白宫招待会, 白天, 1963 年
明星队队员往来于餐桌旁, 桌上摆着各 种各样的食物和汽水, 福雷 斯特走到桌前。
福雷斯特(画外) : 其实, 与美国总统见 面真正的好处是那儿的吃喝。
福雷斯特从饮料桌上拿起一瓶佩珀先 生牌1 饮料。桌子上放着许多这种饮料。 一名服务员为他打开了瓶盖。
福雷斯特(画外) :他们把你安排在一个 小房间里, 里面尽是你喜欢的吃的和喝的, 不过我主要还不是饿, 而是 很渴 , ,
福雷斯特开始狂饮佩珀饮料。
福雷斯特(画外): ,,而且,还都是免 费的。我喝了大概有十五瓶。
福雷斯特把一个空瓶放在一大堆空瓶 旁, 摸摸肚子, 打了个嗝。
黑白画面
肯尼迪总统与美国橄榄球明星队队员 握手。
肯尼迪总统: 祝 贺你。成为 全明星 队员 感觉如何?
第一名队员: 我感到很 光荣, 先生。 另一名队员走上前来, 与总统握手。 总统: 祝贺你。成为 全明星 队员感 觉如
第二名队员: 很好, 先生。
总统: 祝贺你。成为 全明星 队员感 觉如
第三名队员: 很好, 先生。 这名队员走过去, 福雷斯特走到总统面
1 佩珀先生牌, 饮料的商标名。软饮料, 1885 年创制于得克萨斯州韦科一药店。 ) ) ) 译者
何?
何?
阿甘正传
  世界电影 WORLD CINEMA 51

电影剧本
  前, 总统和他握握手。 总统: 祝贺你。你
感觉如何?
福雷斯特: 我想撒
尿。 肯尼迪总统转过
头, 笑了。
总统: 我想他的意
思是他想去小便。
内景, 白宫, 卫生间
福雷斯特小便 完, 盖上盖子放水冲了便
池。洗手时, 他看到一 张玛丽莲#梦露的签名 照片,还有一张约翰#肯尼迪1 和他弟弟鲍 比o 的照片。
福雷斯特( 画外) : 之后不久, 不知什么 原因, 有人开枪打死了这位年轻潇洒的总 统, 当时他在自己的车上。
纪录片画面, 白天, 慢镜头
肯尼迪总统微笑着从一辆敞篷汽车中 站起来。
福雷斯特(画外) :几年后,, 纪录片画面
罗伯特# 肯尼迪站在演讲台前, 周围人
群在为他鼓掌。
福雷斯特(画外) : ,,又有人开枪打死
了他的弟弟, 当时他在一家酒店的厨房里。 外景, 亚拉巴马大学, 毕业典礼, 白天,
1966 年
穿着毕业礼服、戴着学 士方帽 的学生 走
到讲台前接受学位证书。叫到福雷斯特的 名字时, 他走上前去, 接过自己的证书。
院长: 福雷斯特。
福雷斯特(画外) : 你能相信吗? 打了五 年橄榄球后, 我也得到了大学文凭。
院长用力地握了握福雷斯特的手。福
雷斯特向人群望去。
院长: 祝贺你, 孩子。 坐在下面的甘夫人激动地流着眼泪。 福雷斯特(画外) :妈妈感到很骄傲。 福雷斯特和甘夫人在 一座塑像 前拍照。
一位征兵人员发现了福雷斯特, 向他走来。 甘夫人:福雷斯特, 我真为你感到骄傲。
这个我来替你保存。
甘夫人从福雷斯特手 里接过学 位证书。
那位征兵人员拍了拍福雷 斯特的肩 膀, 递给 他一些军事宣传品。
1 约翰#肯尼迪(1917) 1963),第35届美 国总统( 1961 ) 1963) 。1960 年获民主党总统候选 人提名, 并击败共和党总统候 选人尼克松, 成 为美 国历史上当选总统的最年轻者( 43 岁) 和第一个罗 马天主教徒。1963 年 11 月 22 日在得克萨斯州达 拉斯遇刺身亡,举世震惊。))) 译者
o
 52 世界电影 WORLD CINEMA
鲍比( 1925) 1968), 肯尼迪总统之弟, 全 名罗伯特#弗朗西斯#肯尼迪。司法部长, 参议员。 鲍比是他的昵称。1968 年竞选民主党总统候选人 提名, 在他所参加的六州初选中赢得五州。6 月 4) 5日夜间在加利福尼亚州初选中获胜,结果在 洛杉矶大使饭店遭枪击,次日身亡。凶手为约旦 移民, 他因肯尼迪支持以色列而行刺。 ) ) ) 译者

征兵人员: 祝贺你, 孩子。对未来有什 么想法?
福雷斯特: 想法?
福雷斯特看着宣传品, 上面印 有山姆 大 叔的形象, 还有大写的/ 卓越青年的卓越前 程, 请到当地美国军队征兵中心申请0 。
福雷斯特( 画外) : 你好, 我的名字叫福 雷斯特,,
内景, 军队汽车, 白天, 1966 年
福雷斯特上了军队的大汽车。车外下 着瓢泼大雨。
福雷斯特: ,,福雷斯特#甘。
军车司机(冲福雷斯特大喊) : 没人管你 是谁, 混球! 快上车, 娘娘腔! 你这是在部 队!
福雷斯特找到一个空座, 可坐 在一边 的 新兵不准他坐。
新兵甲: 这儿有人了。
福雷斯特又想坐另一个 位子, 可是第 二 个新兵窜到他想坐的位子上, 挡住了他。
新兵乙: 有人了。
福雷斯特向前走着, 情 形与他 第一次 坐 校车非常相似。
福雷斯特( 画外) : 当初看来, 我好像做 了个错误的选择。
一个脸上带着与福雷斯特相似的怪异 神态的大块头黑人新兵抬起头, 他叫巴伯。
福雷斯特(画外) : ,,看看入伍当天的 情形和司机对我的这通喊就知道了。
巴伯把自己的箱子从一 个座位 上拿开, 给福雷斯特让出了地方。
巴伯: 你可以坐这儿 , ,如果 你愿意 的
话。
福雷斯特( 画外) : 我不知会遇到什么
人, 也不知道他们会问什么问题。 巴伯递给福雷斯特一块手帕。 巴伯: 你坐过虾船吗?
福雷斯特: 没有, 不过我坐过大船。
巴伯: 我说的是 捕虾的船。 我一直 在捕 虾船上干活。最开始是在 舅舅的船 上干, 是 我妈妈的兄弟, 我那 时大概九 岁。我正 打算 自己买船呢, 就被征召入伍了。我叫本杰 明#比福德#布卢。
巴伯(和福雷斯特握手) :大家都叫我巴 伯, 因为我和他们一样都是红脖汉子, 你信 吗?
福雷斯特: 我叫福雷斯特#甘, 大家都叫 我福雷斯特#甘。
福雷斯特(画外) :巴伯是亚拉巴马拜尤 拉巴特里人, 他妈妈是煮虾 的。
内景, 路易斯安那, 厨房, 白天, 1966 年
巴伯的妈妈, 一个带 着围裙 的健壮 妇女 端着一碗虾走进餐厅。她 将碗放在 餐桌上, 桌旁坐着一个有钱的白人。
福雷斯特(画外) :他妈妈的妈妈也是煮 虾的。
内景, 南部的某个地方, 厨房, 白天( 奴 隶制的早些时候)
巴伯的姥姥端着一碗虾走进餐厅, 将碗 放在一张有钱白人的餐桌上。
福雷斯特(画外) :他妈妈的妈妈的妈妈 还是煮虾的。有关捕虾的事 , ,
内景, 军车, 白天, 1966 年 福雷斯特(画外) :巴伯一家无所不知。 巴伯: 捕虾这一行我无所不知。其实,
我一退伍就要作自己的捕虾生意了。 福雷斯特: 是吗。
内景, 兵营, 白天
福雷斯特与其他新兵站成一排, 一名操 练军士站在他的面前。
么?
操练军士:阿甘! 你参军的目的是什 福雷斯特: 服从您的指 示, 长官!
军士: 他妈的, 阿甘! 你真他妈是个天 世界电影 WORLD CINEMA 53
阿甘正传

电影剧本
  才! 这是我听过的最杰出的答案。你他妈 的智商一定有一百六! 你他妈的真有天赋, 士兵阿甘!
操练军士走到下一位士兵面前。 军士:听着, 你们,,
福雷斯特( 画外) : 不知为什么, 军队的
生活让我感觉如鱼得水, 其实 这并不 难。你 只要把床铺弄得很整齐, 记住起立 时站得 笔 直。
军士: 这个家伙真 是个天 才! 你们把 自 己那套肮脏的东西收起来, 跟着他学, 他做 什么你们就做什么, 在这 个部队里 一定进 步 神速。
福雷斯特(画外) :而且在回答任何问题 时都 说/ 是 , 长 官0 。
军士: 明白了吗?
福雷斯特和其他新兵: 是, 长官!
又一日 新兵们坐在铺位前拆装武器。巴伯在
和福雷斯特说话。
巴伯: 你只要把网从水底拽上来就行。
其他新兵还在 装枪, 福雷斯特已经 装完了。
福雷斯特: 完成, 长官!
军士: 阿甘!
军士跑到福雷斯 特跟前) ))
军士: 你怎么能 这么快就装完呢, 阿 甘?
福雷斯特: 您让 我这么做的, 长官。
军士看了一下表 ) ) )
军士:天哪! 这是新的连队记录。要不 是怕失去你这个这么他妈的出色的士兵的 话, 我真要推荐你进候补军官学校, 士兵阿 甘。有一天你会成为上校的, 阿甘! 好了, 拆开武器, 重新安装!
福雷斯特开始拆枪, 军士走开了, 等他 从巴伯身边走过去后, 巴伯抬头 看了看 福雷 斯特, 继续用他那南方 人特有的 慢吞吞 的语 调讲述虾的话题 ) ) )
巴伯:不管怎样, 就跟我说的一样, 虾是 大海的果实。你可以烤着吃, 煮着吃, 烘着 吃, 炒着吃。还有, 嗯, 虾串, 克里奥耳式作 法的,,
又一日
巴伯和福雷斯特在擦靴子。
巴伯: ,,秋葵虾汤、煎虾、炸虾、煸虾。 还有凤梨虾、柠檬虾、椰子虾、胡椒虾 , ,
又一日
巴伯和福雷 斯特 趴 在地 上用 牙 刷刷 地 板。
巴伯: ,,虾汤、焖虾、凉拌虾、番茄虾、 虾堡包、虾三明治 , ,这回 , 这回差不多了。
收成好时, 一天就能捕 一百多 磅虾。要是 不
出什么问题, 两个人捕上十个小时, 除去汽
油钱,你能,, 深夜。巴伯安静地平躺在自己的铺位
54 世界电影 WORLD CINEMA

上。
福雷斯特( 画外) : 在部队里, 夜晚的时
间总是令人愉快的。 福雷斯特平躺在铺位上。 福雷斯特(画外) :我们躺在自己的铺位
上, 我会想念妈妈, 还有詹妮。 一个年轻的士兵扔给福雷 斯特一 本5 花
花公子6 杂志。
年轻士兵: 嘿, 阿甘。看看她的乳房。 福雷斯特拿起杂志, 翻了几页, 发现杂
志上面有詹妮, 她穿着一 件学生式 样的运 动 衫, 摆着姿势, 仅此 而已。图 片的标 题是: 南 方女郎。
福雷斯特感到很惊讶, 他伸着 脖子想 凑 近看看。
福雷斯特( 画外) : 原来, 詹妮出了些麻 烦 , ,因为她穿着大学校服 照了一 些照片, 被停学了。
歌声:/ 我的宝贝偷偷摸摸,,0
内景, 纳什维尔, 夜总会, 夜, 1966 年 福雷斯特穿着军装走进俱乐部的门厅。 福雷斯特(画外) :不过那也不是什么坏
事。因为田纳西孟菲斯的一位剧院老板看 到了那些照片, 给了詹 妮演唱 的机会。我 一 有机会, 就坐汽车到孟菲斯去看她的表演。
节目主持人走上舞台 ) ) )
主持人:刚才为大家表演的是安伯, / 安 伯火焰0 。为她大声喝彩吧, 小伙子们。演 得很好, 安伯。为了满足大 家的视 听享受 我 们特从加利福尼亚好莱坞请来了/ 垮掉一 代0 的美人, 让我们用最热烈的掌声欢迎性 感女星鲍比# 迪伦。
观众:鲍比,,鲍比,,
主持人从舞台上退下, 大幕拉开, 詹妮 坐在舞台上的一个小凳上。她上身裸露, 抱 着一把吉他。
詹妮( 唱) : / 白鸽要衔过多少种子, 才得
以在沙滩上安息 , ,0
福雷斯特(画外) :她如愿以偿成了一名
民谣歌手。
詹妮(唱) :/ 炸弹还要横行多久, 才会被
永远禁止,,0
男人甲: 拿开你的吉他 , 亲爱的。 男人乙: 嘿, 快点, 宝贝。把它拿开, 赶
快拿开呀。
男人丙: 嘿, 她应该带着口琴上来。 男人们放声大笑。
詹妮(唱) : / 那答案, 我的朋友, 吹散在
风中, 答案吹散 , ,0
男人丁: 宝贝, 这又不是5 袋鼠队长6节
目1。
男人们:对! 快点!
男人戊伸手,想往詹妮的鞋里塞钱)) )
男人戊: 嘿, 宝贝, 看我给你预备了什 么。
詹妮踢开他的手, 男人生气地喊叫着, 坐回到位子上, 拿起饮料朝 詹妮泼去。
男人戊: 他妈的!
詹妮:嘿! 嘿! 混蛋! 我在演唱呢。波 利, 快出来。
男人:嘿, 露出真才实料给我们看看, 宝 贝!
詹妮:住嘴! 哦,住嘴!
福雷斯特走到男人戊跟前, 抓住他, 把 他抡倒在地。男人丁想抓住福雷斯特, 可是 也被福雷斯特摔倒了。
詹妮:福雷斯特,你在干什么? 你在干 什么?
福雷斯特爬上舞台, 将詹妮和吉他一起 抱起来, 要把她抱下去。
1 美国电视史上播演最久的儿童节目 (1955) 1981)之一,由鲍勃#基香(Bob Keeshan)主 持。)))译者
阿甘正传
  世界电影 WORLD CINEMA 55

电影剧本
 福雷斯特: 过来。
詹妮: 你要干什么? 来!
福雷斯特, 让我下
福雷斯特: 那么, 再 见了, 詹妮。他 们要 派我去越南。一个完全不同的国家。
詹妮朝福雷斯特走来, 她看着司机 ) ) ) 詹妮: 稍等一下。 詹妮走到福雷斯特面前 ) ) ) 詹妮:听着,答应我,好吗? 无论你遇到
什么麻烦都别逞能, 只管跑, 好吗? 只管跑 开。
福雷斯特: 好的, 詹妮。我会经常给你 写信的。
詹妮最后看了福雷斯特一眼, 然后钻进 了汽车。福雷斯特望着汽车里的詹妮渐渐 远去。
福雷斯特(画外) :就这样,,
外景, 绿弓县, 阿甘家, 河边, 白天 福雷斯特穿着军装, 坐在一根圆木上,
看着河水。
福雷斯特(画外) : ,,她走了。 甘夫人朝福雷斯特走来, 坐在他的身
旁。福雷斯特将头靠在妈妈的肩上。 甘夫人: 你要好好地回 来, 听见了吗? 外景, 越南, 湄公河三角洲, 早上, 1967
年
水稻田上有直升飞机的影子。一名士 兵从直升飞机里面端好了枪, 朝左面看了 看, 福雷斯特和巴伯也在飞 机上。
外景, 军事基地, 四排
直升飞机在空中盘旋了一阵, 然后在军 事基地降落了。
歌声:/ 有些人生来就是摇旗的料, 噢, 他们是红、白、蓝。乐队一奏-向 首长致 敬. , 噢, 他们就把炮口对准你们。不是我, 不是 我, 不是议员的儿子, 不是。不是我, 不是 我,,0
巴伯和福雷斯特带着各自的装备从直 升飞机上跳下来, 他们 边走边四 处好奇 地张 望。
詹妮挣扎着, 从福雷斯特怀里解脱出 来, 福雷斯特惊讶地退 了两步。詹 妮把吉 他 搡给福雷斯特, 向台侧走去, 福雷斯特拿着 吉他, 跟在后面。
外景, 孟菲斯桥, 夜
福雷斯特跟着詹妮在夜总会外面的桥 上走着。
詹妮: 你不能总是这样, 福雷斯特。你 不要总想解救我。
福雷斯特: 他们想对你非礼。
詹妮: 很多人想对 我非礼。 可是 , , 你 不能总是这样做!
福雷斯特: 我是情不自禁的。我爱你。 詹妮: 福雷斯特, 你不懂什么是爱。 詹妮转过身, 向桥下望去。
詹妮: 你记得那次我们一起祈祷吗, 福
雷斯特? 我们向上帝祈祷把我变成一只小 鸟, 让我飞得远远的?
福雷斯特: 我记得。
詹妮: 你觉得我能飞过这座桥吗? 福雷斯特: 你什么意思, 詹妮?
詹妮: 没什么。 詹妮转过身看着一辆开 过来的 汽车,
到路中间。
詹妮: 我要离开这儿。 詹妮跑了几步, 示意那车停下。 福雷斯特: 等一下, 詹妮。
詹妮: 福雷斯特, 离我 远点儿, 行吗?
走
离
我远点儿。
一辆小卡车停下来, 詹妮看着司机 ) ) ) 詹妮: 能搭个车吗?
司机: 去哪儿?
詹妮: 无所谓。
司机: 上来吧。
56 世界电影 WORLD CINEMA

福雷斯特(画外) :他们告诉我越南和美 国非常不一样。
一名士兵将一箱啤酒摞 在一摞 箱子上。 拿着两罐啤酒走开了。背景 中, 士 兵们一 边 烤肉, 一边喝着啤酒。
福雷斯特( 画外) : 除了啤酒和烤肉, 事 实的确如此。
巴伯: 知道吗, 我打赌这儿的水里尽是 虾。他们告诉我越 南产好 虾。你知 道, 我 们 打赢了仗, 一切都归我 们了。我们 可以让 美 国的捕虾人到这儿来, 到这儿的水里捕虾。 我们一直捕下去, 伙 计。这么多 虾, 怎么, 你 不相信吗?
丹#泰勒中尉从一个帐篷中出来, 他光 着膀子, 手里拿着一卷卫生纸。
丹中尉: 你们一定就是我的新兵喽。 巴伯和福雷斯特: 早上好, 长官!
丹中尉 : 好了! 你们快 把手 放下。别 向
我敬礼。这个地区到处都是 狙击手, 他们 专 爱向军官开枪。我是丹# 泰勒 中尉。欢迎 加 入四排。
丹中尉(看着巴伯) :你的嘴唇怎么了? 巴伯: 我天生厚嘴唇, 长官。
丹中尉: 是吗, 你最好绷 着点, 免得刮 着
地雷引信。你们是哪儿人? 巴伯和福雷斯特: 亚拉巴马, 长官! 丹中尉:你们是双胞胎? 福雷斯特和巴伯奇怪地 看着对 方, 没 听
出这是个玩笑)) )
福雷斯特: 不, 我们不是亲戚, 长官。 丹中尉: 听着, 规矩很简单。 丹中尉走起来, 巴伯和 福雷斯 特抓起 装
备跟着他。
丹中尉: 紧跟着我, 向先来的伙计们学
习, 就不会出错。这里的美 国兵只 有一个 区 别: 活的和死的。
丹中尉停下来, 看着他俩。
丹中尉: 袜子、鞋垫一律草绿色。尽量 别把脚弄湿, 巡逻休息时千万记住换袜子。 湄公河能吃掉美国兵的脚。
丹中尉朝一个大块头黑人士兵走去, 他 是西姆斯中士。
丹中尉:西姆斯中士! 见鬼,我让你要 的吊索在哪儿?
西姆斯中士: 我已经向营部提交了申 请。
丹中尉:好了, 好了, 你给那些混蛋打电 话,不断地打, 我不在乎花多少钱,,
福雷斯特(画外) : 丹中尉十分在行。能 有他这样的长官我真感到幸运。他来自一 个有着悠久历史的军人世家。他的家族在 每一场美国战争中都有人为国作战捐躯。
外景, 福奇谷, 独立战争, 白天, 1778 年
丹中尉的一个远亲穿着独立战争的军 装倒在雪地上牺牲了。
外景, 葛底斯堡, 内战, 白天, 1863 年
与丹中尉长得很像的另外一个亲戚, 穿 着内战军装卧倒牺牲了。
外景, 诺曼底, 第二次世界大战, 白天, 1944年
丹中尉的另外一个亲戚穿着二战军装 牺牲在诺曼底海滩上。
外景, 越南, 湄公河三角洲, 军事基地, 白天,1967年
丹中尉: 见鬼, 快点!
西姆斯中士: 我正在打 , 中尉。
丹中尉: 快打! 丹中尉回到巴伯和福雷斯特这边。 福雷斯特(画外) :我猜你会认为他喜欢
别人对他惟命是从。
丹中尉继续走, 巴伯 和福雷 斯特继 续跟
着。
丹中尉: 这么说, 你们是阿肯色州人,
嗯? 我去过那儿。小石城 是个不错 的地方。 世界电影 WORLD CINEMA 57
阿甘正传

电影剧本
 现在, 去卸掉你们的装 备, 见 见排副, 把你 们 需要的东西列出来。
丹中尉进了厕所, 手里拿着那卷纸 ) ) )
丹中尉: 饿了的话, 我们这有现成的烤 肉。
他在厕所中坐下, 从外面看不见他, 过 会儿他又站了起来, 看着巴伯他们。
丹中尉: 本排有两条重要的规矩。一, 照顾好自己的脚; 二, 不要做傻事, 例如, 自 己找死。
丹中尉再次消失在厕所中。巴伯和福 雷斯特面面相觑。
福雷斯特: 我希望不会令他失望。 外景, 水稻田, 又一日
福雷斯特、巴伯, 以及四排其他的士兵
穿过水稻田, 他们走过后, 一些越南农民继 续工作。
福雷斯特( 画外) : 我们走了很多路, 让 我看尽了乡村景色。
外景, 丛林, 土路, 又一日 福雷斯特所在的排沿土路行进。 福雷斯特: 我们一直在 找一个 叫查理 的
家伙。
歌声:/ 我不能没有信仰0。
突然, 丹中尉举起拳头, 这是让部队停
止前进的手势。他示意士兵卧倒。 丹中尉: 停止前进!
西姆斯中士: 停下, 小伙子们! 福雷斯特趴下, 四处看了看。 福雷斯特(画外) :情况不总是那么让人
愉快。丹中尉有点草木皆兵, 看见一块石 头、一个脚印, 有时除了路没别的他也会命 令你趴下, 闭嘴!
丹中尉:趴下! 闭嘴!
福雷斯特(画外) :我们就照着做。 丹中尉示意排头的士兵趴下。他自己
弯下腰, 看着士兵们, 指指自己的眼睛。他 58 世界电影 WORLD CINEMA
趴在地上, 朝前爬去。
福雷斯特(画外) : 我是什么都不懂, 可
是我想很多优秀的美国青年都来这儿打仗 了, 像达拉斯, 他是菲尼克 斯人, 还有克 利夫 兰, 他是底特律人。
克利夫兰: 嗨, 特克斯, 嗨, 特克斯。伙 计, 发生什么事了?
特克斯举起手, 示意他 也不知道。
福雷斯特(画外) : 特克斯是,噢, 我想不 起来特克斯是哪儿人了。
丹中尉:啊, 没问题。四排, 起立! 离那 条河还有十公里。
福雷斯特站了起来, 和其他士兵一同前 进。
丹中尉:好了,继续前进! 动作快点。
福雷斯特(画外) :在越南的一个好处是 总有地方可去。
丹中尉(画外) :散兵坑爆炸!
外景, 越南, 越共 1 散兵坑, 又一日 丹中尉撤开, 福雷斯特冲上来, 朝散兵
坑里开了两枪, 然后爬了进 去。 福雷斯特(画外) :而且总有事可做。 西姆斯中士:散开! 掩护。
又一日
部队穿过一片稻田, 天 开始下雨。
福雷斯特(画外) : 有一天下雨了, 一下 就是四个月。
外景, 丛林
巴伯和福雷斯特坐在一个散兵坑里, 雨 淋着他们。
福雷斯特(画外) :我们经历了各种各样 的雨。毛毛细雨 , ,
又一日
部队冒雨在丛林中行进。
1 美国侵略越南南方时, 西方国家对越南 民族统一战线的鄙称。))) 译者

福雷斯特(画外) : ,,瓢泼大雨。 又一日 士兵们穿着雨衣在风雨中行进。 福雷斯特(画外) :还有一种从旁边横扫
过来的雨。
又一日
福雷斯特和其他士兵在齐胸深的河水 中行进。雨点在他们背后激 起水珠, 拍打 着 他们。福雷斯特举起手挡着脸。
福雷斯特(画外) :有时雨好像是从地上 冒出来的。
外景, 露营地, 夜
士兵们在露营地冒雨坐着。巴伯挨着 福雷斯特坐下。
福雷斯特(画外) :啊, 晚上竟然也下雨。 巴伯与福雷斯特背靠背坐着。 巴伯:嗨, 福雷斯特,,
福雷斯特:嗨, 巴伯,,
巴伯: 我靠着你, 你也靠着我。这样我 们睡着时头就不至于栽在泥里了。你知道 我们为什么这么好? 因为我 们彼此 照应, 就 像兄弟。嘿, 福雷斯特, 有件事我想了很久 了, 我有个很重要的问 题想问 你。你看和 我 一起作虾生意怎么样?
福雷斯特: 好的。
巴伯: 伙计, 跟你说, 我都 算过了。多 少 磅能赚回船的费用, 多少磅赚回油费, 我们 可以住在船上, 这样就省了房租。我当船 长, 我们一起干, 收入平分。伙计, 我是说, 我们二一添 作五。还 有, 嘿, 福雷斯 特, 还 有 吃不完的虾。
福雷斯特: 主意不错。
福雷斯特( 画外) : 巴伯的想法的确不 错。
又一夜
天下着雨, 一些士兵在巡逻, 福雷斯特 趴在一个小帐篷里打着手电写信。
福雷斯特(画外) :我还写信把这告诉了 詹妮。我不是每天都写, 但也 差不多。 我告 诉她我在这儿做些什么, 也问她都在干什 么, 告诉她我是多么想念她 。
外景, 詹妮外婆家, 白天
詹妮从房子里走出来, 带着一个背包和 一把吉他。她与一名嬉皮 士拥抱了 一下, 接 着和另一个青年钻进了一辆大众汽车。
福雷斯特(画外) :我还盼望着她有空时 能给我写封回信。我总是告诉她这里一切 都好。
外景, 越南, 夜 福雷斯特在帐篷里写信。 福雷斯特(画外) :每封信的末尾我都会
写上,/ 爱你的,福雷斯特#甘0。 外景, 丛林, 白天
士兵们冒雨在丛林中行进。
歌声:/ 这里发生了一些事。到底是什 么不清楚。有个拿着枪的 男人在这 里, 告诉 我要当心。0
福雷斯特(画外) : 一天, 我们和往常一 样正走着, 忽然, 就像有人 关了水龙 头一样, 雨停了, 太阳出来了。
福雷斯特抬头望着突 然冒出来 的太阳, 就在这时他的部队受到袭击。一颗子弹击 中站在福雷斯特身边的士兵。四处都是炸 弹在爆炸, 士兵们急忙卧倒 。
丹中尉: 隐蔽!
福雷斯特爬过一道护 堤, 子 弹从他 的头 顶飞过, 在他身边爆炸。他打了个滚, 背靠 在挨着他趴着的丹中尉身上。
丹中尉: 把机枪提上来 , 见鬼!
巴伯: 福雷斯特, 你没事吧? 两名机关枪手向丛林扫射。丹中尉对
着对讲机大声喊着。 福雷斯特也开始向丛林扫射。 丹中尉: ,,请求重型武器,,
阿甘正传
 世界电影 WORLD CINEMA 59

电影剧本
 两名士兵将一名伤兵拖进丛林。 巴伯:医护兵,这儿有人受伤了!
丹中尉: 重型武器部, 我是 I - 6, 完毕。
收到, 重型武器部, 我们在森林边上受到来 自正 2 方向的袭击, 有机枪和火箭弹 , ,
机关枪手向林木线内射击。另一名士 兵帮他运送弹药。机关枪卡住了。
机关枪手:子弹卡壳了! 卡壳了! 丹中尉:见鬼,迈克! 排除故障,射击。 一颗火箭弹击中了机关枪手和他旁边
的士兵。福雷斯特低头保护 着自己 的脑袋, 火箭弹在他周围爆炸。
丹中尉(冲着对讲机):啊,天哪! 我的 部队遭到重创,损失惨重。I- 6向蓝线撤 退,I- 6通话完毕。撤退! 撤退!
巴伯:福雷斯特! 跑! 快跑,福雷斯特! 丹中尉: 撤退!
福雷斯特转过身, 又跑 回了丛林。
福雷斯特(画外): 巴伯是我最好的朋 友。我得保证他没事。
子弹射向丛林, 福雷 斯特跑 进丛林 去找 巴伯。
第一名士兵: 是自己人 吗?
第二名士兵: 是, 我找到了三个。 第一名士兵: 你在哪儿 ? 福雷斯特停住脚步, 举起枪, 恐惧地向
四周看着。 福雷斯特: 巴伯?
有东西在移动, 福雷斯特转头一看, 迅 速跑了过去。
福雷斯特( 画外) : 在回去找巴伯的路 上, 嗯, 这个男孩躺在地上。
福雷斯特: 特克斯!
特克斯躺在地上, 被 疼痛折 磨得脸 上露 出痛苦的表情。
福雷斯特: 没事了。
福雷斯特伸手把特克 斯从地上 拉起来, 扛在肩上就跑。
福雷斯特(画外) :我不能让他躺在那儿 不管, 看他怕成那样, 我只能把他抓起来扛 走。
福雷斯特把特克斯扛出丛林, 放在河边 的空地上, 接着又跑进了丛 林。
福雷斯特( 画外) : 每次我跑回去找巴 伯, 总碰上有人喊, / 救我, 福雷斯特, 救我。0
福雷斯特将另一名伤兵挨着特克斯放 在河岸上, 自己又跑回了丛 林。
福雷斯特拽起一个伤兵, 翻过来一看, 是达拉斯。
达拉斯:听不见了,,听不见了,,
达拉斯被放在其他伤兵旁边。福雷斯 特转身跑回丛林。
第二名伤兵: 不用担心, 伙计, 躺下吧, 你不会有事的, 不会有事的 。
巴伯:福雷斯特! 快跑! 快!
跑! 快跑, 福雷斯特!
西姆斯中士:撤退! 快点! 丹中尉爬起来, 拽着福雷斯特的领子。 丹中尉: 跑, 他妈的, 快跑! 士兵们起身跑向丛林隐蔽起来。火箭
弹四处狂轰乱炸。福雷斯特 也跑进 了丛林。 士兵们穿越丛林, 子弹横飞, 一名士兵被击 中。一名士兵拚命跑着, 福 雷斯特 超过他 跑 了过去。
士兵: 医护兵! 医护兵! 天哪, 有没有 医护兵管我?
福雷斯特( 画外) : 我跑啊跑, 就像詹妮 教的那样。
福雷斯特向一块空地跑 去, 火 箭弹继 续 向丛林发射、爆炸。
福雷斯特( 画外) : 我跑得又远又快, 没 多久就剩下我一个人了, 这可不是什么好 事。
福雷斯特: 巴伯!
60 世界电影 WORLD CINEMA

福雷斯特(画外) :我开始害怕再也找不 到巴伯了。
重型武器部(通过对讲机) :你们距离敌 人太近, 使用重型武器会非常危险, 完毕。
福雷斯特绊了一下, 摔倒 在地。他抬 起 头看见两条血淋淋的腿。是 丹中尉, 他受 了 伤, 正对着对讲机讲话。
丹中尉(冲对讲机) : 收到, 重型武器部, 我明白我们的位置很危险! 这儿到处都是 越共! 非得用那些快家伙不可! 完毕!
重型武器部(通过对讲机): I- 6,重型 武器部,我们想,,
福雷斯特: 丹中尉, 科尔曼死了!
丹中尉 : 我知道他 死了! 我他 妈的整 个 部队都被消灭了!
重型武器部(通过对讲机) : I- 6, I- 6, 这条信息怎么传达? 完毕!
福雷斯特想把丹中尉拽 起来, 可是丹 中
尉却想把他推开 ) ) )
丹中尉: 该死! 你要干什么? 别管我!
走开, 别管我! 滚! 福雷斯特把丹中尉扛在肩上, 穿过丛
林。
重型武器部:I- 6,I- 6,我是重型武器
部, 你请求的喷射机马上到 达。完毕 。 福雷斯特(画外) :忽然好像有什么东西
跳起来, 咬了我一口。 福雷斯特摔倒。
福雷斯特: 啊, 什么东西咬我!
福雷斯特爬起来, 继续拖着丹中尉跑, 丹中尉一边叫喊着, 一 边朝着看 不见的 敌人 开着枪。
丹中尉:你这个小兔崽子! 我不能离开 我的部队! 我让你把我 留在那 儿, 阿 甘。别 管我。你自己快跑! 你听见我说了吗! 该
死, 把我放下来!
快给我滚开! 福雷斯特把丹 中尉
放在河岸上 其他伤 兵旁 边 。丹中尉 愤怒地 抓住 福 雷斯特的衬衫。
丹中尉: 我没叫你 把我从那儿带走, 你这 该死的! 你究竟要干什 么!
福雷斯特: 要救巴 伯。
丹中尉: 我请求了 空中打击。 他们马 上就 要 炸毁整个地区了。
福雷斯特起身 开始 跑 , 丹中尉冲着他喊。
丹中尉: 阿甘, 你别 去,该死! 这是命令!
福雷斯特: 我要找 到 巴伯!
阿甘正传
  世界电影 WORLD CINEMA 61

电影剧本
 福雷斯特穿过丛林寻找巴伯。他放慢 速度仔细地四处搜寻着。
巴伯: 我想回家。
福雷斯特: 巴伯是我最好的朋友, 我也 知道像这样的朋友不是随处可得的。他一 直想成为捕虾船的船长, 却死在 了越南 的河 边。
直升飞机在他们头顶上盘旋。
汽车站, 白天
福雷斯特继续讲述他的经历。等车椅 上一名男子坐在他的旁边。
福雷斯特: 这件事就说 这么多吧。 男子: 那是颗子弹, 对吗? 福雷斯特: 子弹?
男子: 跳起来咬你的。
福雷斯特: 噢, 是的, 先生。 正好咬 在我 的屁股上。他们说这个伤 值一百万 美元, 不 过一定是部队把钱扣下了, 因为 我到现 在连 一个子儿都没见着。屁股受伤后唯一的好 处,,
闪回, 内景, 美国军队医院, 越南 , 白天
福雷斯特趴在一个有轮子的担架床上 被人推着, 手里握着两个蛋 卷冰淇淋。
福雷斯特(画外): ,,就是冰淇淋。只 要我想吃, 他们就会给我。而且你猜怎么 着, 我的一个好朋友就住我 旁边的床。
福雷斯特被推到自己的床前。他撅着 的屁股上打了绷带。他看了看躺在床上的 丹中尉, 递给他一个冰淇淋 。
福雷斯特:丹中尉, 我给你也拿了一个。 丹中尉, 冰淇淋。
丹中尉被激怒了, 他拿过冰淇淋, 塞进 了床下的马桶。福雷斯特自己爬到床上。
一名护士向丹中尉伸出手 ) ) )
男护士: 该给你洗澡了 , 中尉。 护士将丹中尉的双手放在帮助病人起
身的横杆上, 把他扶 了起来。丹 中尉的 双腿 被截肢了。
男护士: 哈珀 , ,
巴伯:福雷斯特,, 福雷斯特:巴伯,, 巴伯躺在地上, 眼睛望着天。 巴伯: 我没事。 巴伯用一片棕榈叶盖着 伤处,
福雷斯 特 把叶子拿开, 看着伤口。巴 伯的胸 部被炸 开
了。
福雷斯特:噢, 巴伯,不,,
巴伯: 好了, 我会没事的。 福雷斯特听到敌人的声音, 四处看了
看。
福雷斯特:快点, 快点,过来,, 福雷斯特带着巴伯穿过 丛林, 飞机临 近
的声音响彻天际。
巴伯: 我很好, 福雷斯特。我没事。 火焰喷射机的声音震耳 欲聋, 福雷斯 特
害怕地抬起头。三架飞机向 丛林俯 冲下来, 并发射汽油弹, 丛林被这 些巨大的 火球点 燃 了。福雷斯特带着巴伯拚命 跑着, 火球在 他 们身后不断爆炸。福雷斯特 继续跑, 整个 丛 林地区都燃烧了起来。福雷斯特带着巴伯 跑到了河边。丹中尉和其他伤兵正在等待 营救他们的直升机。
丹中尉: 直升机马上就到。
福雷斯特(画外) :如果我知道这是我与 巴伯的最后一次谈话, 我一定会说点好听 的。
福雷斯特低头看着巴伯, 一名 士兵发 出 一颗信号弹。
福雷斯特:嘿, 巴伯,,
巴伯: 嘿, 福雷斯特。福 雷斯特, 这样?
福雷斯特: 你被射中了。
怎么 会
福雷斯特(画外) :之后巴伯说了一句令 我永生难忘的话。
62 世界电影 WORLD CINEMA

另外一名护士推过来一 张担架 床, 男 护 士把丹中尉抱到担架床上。福雷斯特目送 着丹中尉被推走。一名士兵 拿着一 堆信, 叫 着名字)) )
士兵:库珀, 拉森,韦伯斯特, 甘,甘,, 福雷斯特:我是福雷斯特#甘。 那名士兵递给福雷斯 特一大 摞信。/ 查
无此人, 无法投 递0 。那些信 封上都写 着 / 39902, 亚拉巴马, 绿弓县, 乡间路 2 号, 詹
妮# 柯伦0 。福雷斯特低头看着信。
内景, 军队医院, 越南, 白天 一群医院里的伤兵正在 休息, 福雷斯 特
坐在那儿看电视上的戈默派尔节目。
士兵: 阿甘, 这么没劲的节目你怎么还
看得下去? 快关上电视!
播音员: 从非军事区到湄公河三角洲,
您正在收看美军越南电视网, 这里 是西贡 第 六频道。
福雷斯特关上电视, 一 个乒乓 球打在 他 的后脑勺上。
士兵: 接得好, 阿甘。你会打吗? 福雷斯特摇摇头。
士兵: 过来, 我教你。到这儿来。 那名受伤的乒乓球手递给福雷斯特一
个球拍。福雷斯特和他走到乒乓球台前。 士兵: 好了, 这个游戏的 诀窍是, 不管 发
生什么, 永远, 永远别让你的眼睛离开球。 他举起球, 前后移动着, 福雷斯特的眼
睛紧盯着小球。 士兵:好的,,
伤兵将球扔到台子上, 福雷斯 特将球 打 给对手。
福雷斯特( 画外) : 不知为什么, 我好像 天生就是打乒乓球的料。
士兵: 知道了吧, 白痴也能打。
福雷斯特( 画外) : 于是, 我开始将所有 时间都用来打球。
福雷斯特在打乒乓球。
福雷斯特(画外) : 即使没人和我打, 我 也能自己玩。
球落在一只放在椅子上的马桶里。一 群伤兵坐观福雷斯特自己玩得津津有味。 福雷斯特同时应付两个从台子对面弹过来 的乒乓球。
福雷斯特(画外) :医院里的人说我看起 来如鸭得水, 管它是什么意思, 连丹中尉也 来看我打球。
丹中尉出神地望着窗外。福雷斯特在 床上熟睡着。一只手伸过来, 抓住他 。
福雷斯特(画外) : 球打得多了, 有时连 做梦还在打。
丹中尉把福雷斯特拽到了地上, 把他按 倒。
丹中尉: 好了, 你听着。我们每个人都 有自己的命。没有例外, 一切都是注定的。 我本该在战场上和我的士兵死在一起! 可 是现在, 我什么都不是, 成了他妈的残废! 一个断了腿的怪物。看! 看! 看着我! 你 看见了吗? 你知道没有腿的滋味吗?
福雷斯特:噢,,是的,长官,我知道。
丹中尉:你听到我在说什么吗? 你毁了 我。我有自己的命运。我应该光荣地死在 战场上! 那是我的命! 你把我的一切都毁 了! 你明白我在说什么 吗, 阿 甘? 这一 切本 不该发生。不该发生在我身上。我有我的 归宿,我本是丹#泰勒中尉。
福雷斯特: 你, 你现在还是丹中尉。
丹中尉看着福雷斯特, 放开他, 自己滚 到一边去。丹中尉在福雷斯特的注视中坐 了起来。
丹中尉: 看着我。我现在还能做什么? 我现在还能做什么?
内景, 娱乐活动室, 美 军越南医 院, 又一 日
阿甘正传
 世界电影 WORLD CINEMA 63

电影剧本
  福雷斯特自己玩球。一名军官向他走 来。
军官: 一等兵阿甘?
福雷斯特迅速抓住球, 将它压在球拍 下, 一同放在台子上, 自己立正站好。
福雷斯特: 是, 长官。
军官: 请稍息。
军官举起一个信封 ) ) )
军官: 孩子, 你被授予了荣誉勋章。 内景, 越南医院病房 福雷斯特走到丹中尉床前。 福雷斯特:你猜怎么着, 丹中尉, 他们要
给我奖,,
福雷斯特说了一半, 低头看着床铺, 一
个被止血带包得严严实实的 士兵躺 在那儿, 福雷斯特转身看着护士 ) ) )
福雷斯特: 小姐, 他们把丹中尉怎么了? 护士: 送他回家了。
福雷斯特( 画外) : 两个星期后, 我离开
了越南。
内景, 理发店, 绿弓县, 白天
主持人(电视上) :考虑到对越战争的进 一步升级, 仪式在总统一 番开诚布 公的讲 话 中拉开了序幕。约翰逊1 总统对分别来自 海陆空三军的士兵授予了四枚荣誉勋章。
电视上福雷斯特正在接受约翰逊总统 授予他的勋章。
约翰逊总统: 美国感谢你, 孩子。
彩色画面, 约翰逊将勋 章挂在 福雷斯 特 脖子上并同他握手。
约翰逊总统: 听说你受伤了。伤在哪 了?
福雷斯特: 屁股上, 长官。
约翰逊: 噢, 一定大有可观。 约翰逊总统斜过身子对着福雷斯特的
耳朵小声说)) )
约翰逊总统: 我还真想看看呢。
内景, 理发店
电视上,福雷斯特脱下裤子,弯下腰, 露 出他屁股上的伤。约翰逊低头看了一眼, 笑 了。理发店里的三个人难以置信地看着电 视。甘夫人也惊讶地看着这一切。
约翰逊总统: 好家伙。
外景, 林肯纪念堂, 白天 福雷斯特在林肯纪念堂前走着。纪念
堂被围栏和军警包围着。
福雷斯特(画外) : 仪式过后, 妈妈回旅
馆休息, 我就四处转转, 看看我们的首都。 伊莎贝尔:行了, 希拉里,我把老兵带来
了, 接着干什么?
希拉里: 你怎么这么晚 ? 这边一个叫希拉里的女人把一些反对
越战的老兵集中起来, 那边福雷 斯特正 在拍 一张纪念堂的照片。
希拉里: 我们已经等你半个小时了, 赶 快让他们排队, 好吗。嘿, 嘿, 快点, 一会再 拍照。你们看起来很棒。噢, 快点, 站好队,
1 林登#贝恩斯#约翰逊(1908) 1973),第 36届美国总统(1963) 1969)。1960年竞选民主 党总统候选人 提名败 于肯 尼迪后, 作为 其竞选 伙 伴, 当选副总统。肯尼迪遇刺身亡后继任总统。 1964 年竞选连任成功。1965 年提出/ 伟大社会0 施政纲领。同年下令轰炸越南民主共和国。离任 后不久死于心脏病。人们常用其姓名首字母 L.B.J称之。)))译者
 64 世界电影 WORLD CINEMA

快点,快排队。过来,让他过来,到这来。 希拉里扯住福雷斯特, 把他和 一些反 战
的老兵拽到一起。
福雷斯特( 画外) : 还好妈妈回去休息
了, 街上挤满了参观雕 塑和纪 念碑的 人。一 些人还非常吵闹鲁莽。
希拉里将那队老兵带向一处大型反越 战集会的会场。
希拉里:好了,跟着我! 过来。
老兵向前走着, 福雷斯特想再拍张照 片, 他身后的老兵推了他一把。
希拉里: 我们出发吧。
老兵: 嘿, 老兄, 过来, 我们需要你的帮 助。
福雷斯特在队里走着。一个条幅上写 着/ 反越战老兵0。
福雷斯特( 画外) : 每到一处, 我都得站 队。
希拉里: 跟着我, 我们走!
希拉里带着老兵穿过会场外面围观的 人群。另一个叫伊莎贝尔的女人把老兵带 到一个台子的后侧。
阿比#霍夫曼: ,,我们必须阻止这些 政客,,
福雷斯特(画外): ,,他说/操0时,不 知为什么, 人们就会欢呼。
阿比#霍夫曼: ,,他们只会教林登#约 翰逊如何为这场战争编造谎言! 对!
福雷斯特抬头看着欢呼的人群。阿比 转身示意福雷斯特上台。
阿比#霍夫曼: 上来, 老兄, 到这儿来。 希拉里: 上去, 上去, 对, 就是你! 希拉里把福雷斯特推上台。
希拉里: 快点, 上去。快点。上去, 上
去, 大家一起上去! 福雷斯特后面的老兵也一起上了台, 并
把福雷斯特推到了麦克风前。
老兵: 快点, 过去。你可以的。过去就
是了。 围绕着华盛顿纪念碑的数以千计的抗
议者正在欢呼。福雷斯特看着人群, 阿比# 霍夫曼走到福雷斯特跟前。
阿比#霍夫曼: 跟大家说说这场战争, 老 兄。
福雷斯特: 越南战争吗 ?
阿比#霍夫曼: 操他的越南战争! 阿比举起拳头, 人群疯 狂地欢呼。 福雷斯特:好吧,,
福雷斯特(画外) : 关于越南战争, 我只
有一件事要说。
福雷斯特: ,,关于越南战争,我只有
一件事要说。
1
好!
伊莎贝尔: 好了, 过来, 朋友们。 希拉里: 站在这儿。
老兵: 嘿, 你是做这事的合适人选。很
福雷斯特: 好吧。
一个衬衫上印有美国国旗图案的男子站 在台上。他是反战主义者阿比#霍夫曼1 。
阿比#霍夫曼: 我们必须向白宫里那个 他妈的骗子)) ) 约翰逊声明, 我们不会再为 你的农场效力了! 对!
福雷斯特( 画外) : 就是这个人, 正在讲 话。不知为什么, 他披着一 面美国 国旗当 衬 衫,,
福雷斯特(画外): ,,而且他总爱说 / 操0字,/操0这,/ 操0那。而且每次,,
阿比#霍夫曼(1936) 1989),反战积极分 子。1968年与杰里#鲁宾(Jerry Rubin)创建青年 国际党, 同年 8 月在芝加哥参加民主党全国代表 大会会场外的反对越南战争 示威游行, 被捕, 并作 为芝加哥七人案被告受审。著有5 革命只为好 玩6。1989年 4 月在宾西法尼亚洲新霍普自杀身 亡。)))译者
阿甘正传
  世界电影 WORLD CINEMA 65

电影剧本
  福雷斯特一边讲, 一边看着人群。一名 警察四处看看, 然后溜到音响控制板处。
福雷斯特: 在越南战争中 , ,
那名警察把麦克的插头从控制板上拔 了下来。福雷斯特的声音消失了。他继续 对着麦克风讲着, 可是没 有人能听 见他在 讲 什么。希拉里发现了那个警 察, 她 冲到控 制 板前, 抄起警察的电棍, 把他推开。另一名 抗议者抓住警察, 把他推走。
警察: 嘿, 你们究竟想干什么?
希拉里: 我要敲碎你的脑袋, 你这该死
的警察!
伊莎贝尔、希拉里以及 另外一 名抗议 者
想把已经绞成一团的插头插回到控制板上。 伊莎贝尔: 天那, 他们是怎么插的? 福雷斯特继续讲着, 人群有些骚动。 人群: 我们听不见你说什么! 我们什么
也听不见!
希拉里:这个! 这个! 把
那个给我! 希拉里插对了插头。 希拉里: 行了。 福雷斯特: ,,这就是我
要说的。 福雷斯特看着人群。他
们沉默着。阿比# 霍夫曼 走到 福雷斯特跟前, 拍拍他的肩 膀。
阿比#霍夫曼: 你说的太 到位了, 老 兄。一针见 血。你 叫什么名字, 老兄?
福雷斯特: 我叫福雷斯 特,福雷斯特#甘。
阿比#霍夫曼: 福雷斯特# 甘!
阿比从福雷斯特身边让 开, 向空中挥拳。 人群跟 着他
欢呼。
人群:福雷斯特#甘!
詹妮(大声喊) :福雷斯特! 福雷斯特! 詹妮跳进映照池1 , 一边趟水, 一边挥
着手。福雷斯特认出了她。 詹妮奔福雷斯特而来, 福雷斯特从台上
跳下来。
詹妮: 福雷斯特!
福雷斯特穿过人群, 向前跑去。詹妮微 笑着从水中趟过来。人群 让开路, 福雷 斯特 跳进水池, 他们向彼此奔去 。
詹妮:嘿! 嘿!
两个人在水中相拥, 人 群为他们欢呼。
1 映照池, 首都华盛顿一景, 系位于华 盛顿 纪念碑和林肯纪念堂之间的长方形池塘, 可完整 地映现纪念碑和纪念堂的倒影。) ) ) 译者
 66 世界电影 WORLD CINEMA

福雷斯特(画外) :那是我一生中最幸福 的时刻。
外景, 华盛顿纪念碑 前, 抗议者 露营地, 夜
福雷斯特和詹妮经过在草地广场上露 营的抗议者。
福雷斯特(画外) :詹妮和我再次形影不 离。她带我四处观光, 还介绍我 , ,
内景, 黑豹党总部, 邻街 的一间 屋子, 华 盛顿, 夜
福雷斯特站在一扇敞开 的窗前, 远眺 白 宫。
福雷斯特(画外): ,,认识她的新朋 友。
一个名叫鲁宾的黑豹党成员走过来把 窗帘拉了下来。
鲁宾: 拉上百叶窗, 老兄。把你那张小 白脸从窗口那儿挪开。你不知道我们正在 打仗吗?
另一个叫马塞的黑豹党成员抓住福雷 斯特把他按倒。
詹妮: 嘿, 伙计, 他没问题, 没问题。他 和我们是一起的。
马塞: 让我来告诉他我们是怎么回事 吧。
韦斯利: 你到底去哪儿了?
詹妮: 我碰上了一个朋友。
马塞: 我们的目的是保 护黑人 领袖免 受
种族主义者的屠杀, 他们 想杀害我 们的黑 人 领袖, 强奸我们的妇女, 想捣毁我们的黑人 团体。
黑豹党成员: 马塞, 电话。跟这些家伙 说说。
韦斯利: 这位婴儿杀手是谁?
詹妮:我跟你提过的好朋友, 福雷斯特# 甘。福雷斯 特, 这是韦 斯利。韦斯 利和我 同 住在伯克利, 他是那里学 生争取民 主社会 组
织1的主席。
马塞: 让我给你讲点别 的。
韦斯利: 我得和你说句 话。
詹妮:好吧, 可是,,
韦斯利: 不, 现在! 见鬼!
马塞: 我们在这里是 要帮助 那些需 要帮
助的人, 因为我们, 黑豹党, 反对越战。是 的, 我们反对所有将黑 人士兵送 上前线 的战 争, 因为他们在为憎 恶他们的 国家送 死。是 的, 我们反对战争, 因为黑人士兵从战场上 回来, 夜里却在自己的 社区内被 残忍地 杀害 在自己的床上。是的, 我 们反对 所有种 族主 义和帝国主义!
詹妮: 你他妈的是个混 蛋。 韦斯利打了詹妮一个耳光。
慢镜头, 詹妮向后退去 。
慢镜头, 福雷斯特愤怒 地冲上前去。 慢镜头, 韦斯利转过身 , 看着福雷斯特。 福雷斯特抱住韦斯利把他按倒在桌子
上。詹妮转身发现马塞抽出了枪。 詹妮:福雷斯特! 住手! 住手! 福雷斯 特! 快住手! ( 冲到福雷斯特跟前, 把他拉
开) 住手!
韦斯利在地上呻吟, 詹妮想帮他。韦斯
利甩开詹妮的手。他站起来, 嘴里流出了血。 詹妮:噢, 天那。我不该把你带到这来。
我应该知道这只能带来麻烦。
福雷斯特: 他不该打你 , 詹妮。
詹妮: 走吧, 福雷斯特。
詹妮走到门口, 福雷 斯特拣 起自己 的帽
子。
1 美国全国性学生运动组织, 1961 年成立, 1962年发表5休伦港声明6宣布其宗旨。起初主要 支持黑人民权运动、呼吁改善黑人和穷人的生活 状况, 后来随着越南战争的升 级, 该组织走到 了学 生反战运动的最前列。))) 译者
阿甘正传
  世界电影 WORLD CINEMA 67

电影剧本
  福雷斯特: 很抱歉我在你们黑豹党 聚会时打架。
那些黑豹党成员都怒视着福雷斯 特。福雷斯特转身走出了房间。
外景, 华盛顿, 夜
福雷斯特和詹妮从 白宫前 走过。在 他们身后, 抗议者们在秉烛守夜。
詹妮: 他不是真想伤害我, 不是。
福雷斯特: 要是我就不会打你, 詹 妮。
詹妮: 我知道你不会, 福雷斯特。 福雷斯特: 我想作你的男朋友。 他们在沉默中走着, 詹妮摸着福雷
斯特的军装。
詹妮: 这军装很棒, 福雷斯特。穿着
它你看起来很帅, 真的。
福雷斯特: 你知道吗?
詹妮: 什么?
福雷斯特: 我们竟能在首都重聚, 我真
高兴。
詹妮: 我也是, 福雷斯特。我有很多事
想告诉你, 你可能不信 , ,
福雷斯特( 画外) : 我们走了整晚, 詹妮
和我, 聊了整晚。
外景, 66 号路, 闪回, 白天 詹妮站在雨中, 作着搭车的手势。一辆
车停下, 詹妮和其他几个女孩上了车。 福雷斯特(画外) :她向我讲述了自己的
全部行程。
外景, 新墨西哥州的一座小城, 夜
詹妮坐在篝火前, 一个 嬉皮士 给了她 一 块糖状的迷幻药。
福雷斯特( 画外) : 她如何开阔视野, 学 会和谐地生活 , ,
外景, 好莱坞, 星光大道, 白天
人行路上镶着一颗名为/ 琼#哈洛0的 星。
詹妮弹着吉他和另外两个女孩在人行 路边卖唱, 过路人不时抛下 一些零钱。
福雷斯特(画外) : ,,大概是西部的什 么地方, 因为她想去的是加 利福尼亚。
詹妮(唱) :/ 向你的兄弟微笑, 所有人欢 聚一堂, 试着爱你身边的人0 。
一个嬉皮士趴在自己破旧的大众车上 看着这几个女孩。
嬉皮士: 嘿, 有人想去旧金山吗?
詹妮: 我去。
嬉皮士: 好极了!
外景, 华盛顿, 黎明 福雷斯特和詹妮穿过公园。 福雷斯特(画外) :对我们来说这是非常
特别的一夜, 真希望这个夜 晚永远不结束。 外景, 停车场, 清晨
詹妮提着一个背包, 正准备上一辆回伯 克利的汽车。
福雷斯特: 我希望你不 要走, 詹妮。
68 世界电影 WORLD CINEMA

詹妮: 我非走不可, 福雷斯特。
韦斯利 : 詹妮? 局面有 些无 法控制。 都 怪这场战争, 还有, 还有那个骗人的混蛋约 翰逊。不然我决不会伤害你, 你知道的。
福雷斯 特: 知道我 在想什 么吗? 我认 为 你该回绿弓县, 回亚拉巴马!
詹妮:福雷斯特, 我们的生活差异太大, 你知道。
福雷斯特低头看着詹妮, 从脖 子上摘 下 荣誉勋章。
福雷斯特: 我希望你收下这个。
他将勋章放在詹妮手里, 詹妮 抬头看 着 他。
詹妮: 福雷斯特, 我不能要。
福雷斯特: 我照你说的 做了才 得到了 这 个。
詹妮: 你为什么对我这么好?
福雷斯特: 你是我的姑娘。
詹妮: 我永远都是你的姑娘。 韦斯利在等詹妮, 詹妮 拥抱了 福雷斯 特
一下, 转身朝韦斯利走去。他们走到车门 前,詹妮看着福雷斯特, 他也微笑地望着她。 韦斯利盯着福雷斯特, 福雷 斯特向韦斯利投去/ 恶毒的
目光0 。詹妮 坐进车 里靠近 车窗, 她敲着窗子。福雷斯 特转过头看着她。她向他 挥手, 他抬头冲着詹妮苦 笑。汽车开了, 詹妮向福雷 斯特作/ V0字手势。汽车后 面标明/ 伯克利至华盛顿0。 福雷斯特也向詹妮作了个
/ V0字手势。
福雷斯特( 画外) : 就这
样,她再次走出了我的生 活。
医院, 文娱活动室, 白天 电视上正在播放尼尔# 阿姆 斯特朗 的首
次登月。
尼尔#阿姆斯特朗: 这是一个人的一小
步, 却是全人类的一 大步。月球 表面呈 粉末 状,,
福雷斯特在向一些受伤的老兵展示乒 乓技艺。
福雷斯特( 画外) : 我以为自己会回越 南, 可是相反, 他们认为让我对付共产主义 最好的办法是打乒乓。于是我进了特别行 动组, 到全国各地慰问老兵 , 教他们打 , ,
汽车站, 现在, 白天 福雷斯特看着一个男子。
福雷斯特: ,,乒乓球。我打得特别
好,所以几年后,,
外景, 中国, 乒乓球比赛, 闪回, 白天 福雷斯特在与一名中国球员打球。墙
上挂着大幅的毛泽东画像。一群共产党领 导人坐观比赛。
福雷斯特(画外) : ,,部队决定让我加 入全美乒乓球明星队。我们成为上百万年
内景, 退伍军人管理局
阿甘正传
  世界电影 WORLD CINEMA 69

电影剧本
 来首次踏上中国土地的美国 人, 有 人说世 界 和平就掌握在我们手里。但我所做的只是 打球而已。到回国时,,
汽车站, 现在, 白天
福雷斯特: ,,我已经成了全国名人。 比5 袋鼠队长6 还有名。
彩色画面, 迪克#卡维特节目。迪克#卡 维特起身介绍福雷斯特。
迪克#卡维特:他来了,福雷斯特#甘,就 在这儿。
福雷斯特走上舞台, 与迪克#卡维特握 手。
迪克#卡维特: 甘先生, 请坐。
福雷斯特坐在约翰#列侬和迪克#卡维 特中间。
迪克#卡维特(为他们介绍):福雷斯特# 甘,约翰#列侬。
约翰#列侬: 欢迎回国。
迪克#卡维特: 真是一次特别的旅行。 你能, 嗯, 给我们讲讲, 嗯, 中国的情况吗?
约翰# 列侬点了一支烟。
福雷斯特: 好的。在中国, 人们几乎一 无所有。
约翰#列侬: 没有财产?
福雷斯特: 在中国, 人们从不去教堂。 约翰#列侬: 也没有信仰?
迪克: 噢, 难以想像。
约翰#列侬: 其实, 要想这样也并不难,
迪克。
福雷斯特奇怪地看着约翰#列侬。 福雷斯特( 画外) : 一些年后, 那个英俊
的英国小伙子回家看他儿子, 路上 给人签 名 时无缘无故被人开枪打死了。
外景, 演播室, 晚些时候
门卫放福雷斯特从边门 出来, 他走了 几 步, 听见有人坐在轮椅上跟他说话, 他停了 下来。
丹中尉: 他们给了你国 会荣誉勋章。 福雷斯特: 一定是丹中尉。丹中尉! 福雷斯特看着丹中尉, 他浑身脏兮兮
的, 留着长发。 丹中尉:他们给了你国会荣誉勋章! 福雷斯特: 是的, 长官。他们是给我了。 丹中尉: 他们给了你这个弱智、这个傻
瓜一枚国会荣誉勋章, 让你上电视, 当着他 妈的全国人民出丑。
福雷斯特: 是的, 长官。
丹中尉: 嗯, 好, 真是好极了! 对, 对此 我只想说一句, 上帝他妈的 保佑美国。
丹中尉的轮椅顺着斜坡下滑, 轮子在雪 地上打转。福雷斯特看到丹中尉滑到了坡 底。
福雷斯特: 丹中尉!
外景, 纽约街道, 夜 出租车堵塞了整条街, 福雷斯特推着丹
中尉在人行道上走着。
福雷斯特(画外) :丹中尉说他住在旅馆
里, 因为已经没有了双腿, 所以他用大部分 时间锻炼双臂。
丹中尉: 右转, 右转。
福雷斯特推着丹中尉从一辆出租车前 过, 司机按响喇叭。
出租车司机甲:嘿! 又碰上了!
丹中尉: 啊!
福雷斯特: 你在纽约做 什么, 丹中尉? 丹中尉: 我靠吮 吸政府乳 汁生存。 我要
把它吸干。 他们过马路时差点撞到一辆出租车, 司
机刹住了车, 朝丹中尉按喇叭, 丹中尉拍着 出租车的保险杠 ) ) )
丹中尉: 嘿! 嘿! 嘿! 你瞎了眼吗? 我 在走路! 滚开,,
出租车司机乙: 趁着 没送命 还不赶 快回 家去? 给我让开路!
70 世界电影 WORLD CINEMA

丹中尉:快点,滚! 滚! 滚! 店旧址。在这里, 成千上万的市民在欢呼、 内景, 丹中尉在旅馆的房间, 晚些时候 按 喇 叭 、吹 口 哨 、扔 帽 子 , , 电视上正在播放在越南的鲍勃#霍普1 丹中尉:拜尤拉巴特里有什么玩意儿?
圣诞节特别节目。丹中尉和福雷斯特看着 电视。
福雷斯特( 画外) : 我留了下来, 和丹中 尉一起过节。
鲍勃# 霍普: 过个好年赶快回家。上帝 保佑你们。
丹中尉: 你找到上帝了吗, 阿甘? 福雷斯特: 我不知道应该找他, 长官。 丹中尉咯咯笑了几声, 接着喝完酒瓶里
的酒,把瓶子扔在地上, 他看了看福雷斯特, 然后推着轮椅去把电视给关了。
丹中尉: 这是退役军人 管理局 的那帮 残 废谈论的全部内容。
丹中尉又拿起一个酒瓶, 是空的。他把 它扔在地上。
丹中尉 : 张口闭口 的上帝。我 找到上 帝 了吗? 他们还找来一个牧师和我谈话。他 说上帝在聆听, 但我首 先必须 自救。如果 我 发自内心地接受上帝, 就 能与他在 天国里 同 行。
丹中尉扔下一个空酒瓶, 又拣起另一 个。他勃然大怒, 扔掉那瓶子, 看着福雷斯 特)) )
丹中尉:听见我说的了吗? 与他在天国 里同行。哼,见他妈的鬼去吧, 上帝在聆听, 胡说八道!
福雷斯特: 我能进天国, 丹中尉。
丹中尉: 啊? 啊, 好, 你去之前, 何不先 到街角给我弄瓶酒来。
福雷斯特: 是的, 长官。
内景, 时报广场酒吧, 夜 电视上,迪克#克拉克正在主持纽约时
报广场的新年狂欢。迪克#克拉克: 我们现 在在纽约城 45 街的阿 斯特广 场。这里是 酒
福雷斯特: 捕虾船。
丹中尉:捕虾船? 管他什么捕虾船? 福雷斯特: 我一有钱就会买艘捕虾船。
我在越南答应过巴伯, 仗一打完, 我们就合 伙。他当捕虾船船长, 我是大 副。现在 他死 了, 那我就是船长了。
丹中尉: 捕虾船船长。
福雷斯特:是的, 长官。说话得算数, 丹 中尉。
丹中尉:听见了吗! 这位一等兵阿甘要 作捕虾船的船长了。好, 我告诉你, 阿甘, 要 是有一天你当了捕虾船船 长, 我 就给你 当大 副去。
福雷斯特: 好的。
丹中尉: 你当船长那天, 我就能当宇航 员了。
两个俗艳的女子勒努尔和卡拉凑到丹 中尉跟前。
勒努尔: 丹尼, 发什么牢骚呢?
卡拉: 干什么呢, 嗯?
勒努尔: 火轮先生, 这位朋友是谁呀? 福雷斯特: 我叫福雷斯特, 福雷斯特#甘。 丹中尉: 这是/ 诡计0卡拉和/ 长臂0勒努
尔。 卡拉给丹中尉带上一顶新年皇冠。勒
努尔在补妆。
卡拉:你去哪儿了, 小点心, 嗯? 最近没
见着你。知道吗, 你该在这儿过圣诞, 汤米
1 鲍勃#霍普( 1903 ) ) , 喜剧演员。生于 英国, 四岁时移民美国。二战、朝鲜战争和越 南战 争期间曾积极参加美国劳军机构))) 联合勤务组 织安排的慰问演出, 因此获国会荣誉勋章。他还 是总统自由勋章、肯尼迪中心终身艺术成就奖和 四次奥斯卡特别奖获得者。 ) ) ) 译者
阿甘正传
  世界电影 WORLD CINEMA 71

电影剧本
 请客喝酒吃火鸡三明治。
丹中尉: 噢, 噢, 我来了个, 嗯, 客人。 勒努尔: 嘿, 嘿! 我们刚才, 我们刚才就
在那儿。是时代广场。
勒努尔靠过来, 向福雷斯特耳语 ) ) ) 勒努尔:你不喜欢新年吗? 一切从头开始。 卡拉: 嘿, 勒努尔。
勒努尔: 每个人都可以重新来过。 福雷斯特( 画外) : 说来也怪, 在这欢乐
时刻, 我想起了詹妮。
迪 克# 克 拉 克 ( 电 视 上 ) : , , 疯 狂 起 来 ,
新的开始,,
内景, 一间公寓, 旧金山, 夜。 电视上人们在庆祝新年。 迪克#克拉克(电视上): ,,雨,时下时
停, 可是人们毫无去意 , , 詹妮把自己的东西装进袋子。 福雷斯特(画外) :想知道她在加州是怎
么过的年。 一个男人昏倒在床上。詹妮看了看镜
子中自己发青的眼睛, 然后离 开了公 寓。电 视上正在播放时代广场的盛况。
人群(电视上): 9) 8) 7) 6) 5) 4) 3) 2,,
内景, 时代广场酒吧, 夜 光球徐徐降落,点亮了/ 19720的标志。 人群(电视上) : ,,1! 新年快乐! 酒吧里的人们欢呼着, 相互拥抱亲吻。
他们吹着喇叭, 抛洒着 五彩纸 屑。福雷斯 特 看着周围这一切, 勒努尔 和卡拉都 靠过来 吻 他。
酒吧里的顾客们( 唱) : / 老朋友怎能忘 记掉, 心中能不怀想 , ,0
福雷斯特: 新年快乐, 丹中尉!
顾客们( 唱) : / 老朋友怎能忘记掉, 旧日 的好时光。0
内景, 丹中尉旅馆房间, 晚些时候 72 世界电影 WORLD CINEMA
丹中尉坐在轮椅上, 卡拉脱掉上衣, 坐 在他身上。他们亲吻并爱抚着对方。福雷 斯特坐在一张椅子上, 勒努尔凑过来吻他, 并把手伸到他的下身, 福雷斯特 紧张地 站起 来, 弄得勒努尔摔在 了地上。勒 努尔生 气地 站起来。
勒努尔:你是傻还是怎么的? 怎么回事 你? 他怎么回事? 你的那东西打仗时被打 掉了怎么的?
卡拉: 怎么, 你的朋友是不是有点傻? 丹中尉: 你说什么?
卡拉: 我说, 你朋友是不是有点傻? 丹中尉:嘿! 别说他傻! 丹中尉把卡拉甩到床上。
卡拉: 别对我这么推推 搡搡的! 勒努尔:嘿! 不许你推她! 丹中尉:你闭嘴! 不许你叫他傻瓜! 卡拉:怎么回事,宝贝儿? 干吗这么对我? 丹中尉: 滚出去!
勒努尔: 你这个 愚蠢的残 废。你就 属于 里普利的/ 信不信由你0 1 说的那种人。
丹中尉:从这儿滚出去! 快点! 勒努尔: 你应该去演杂 耍! 丹中尉:滚! 滚出去! 快滚! 勒努尔: 你这个蹩脚货 !
卡拉: 走吧, 勒努尔。别理这个蠢货。 勒努尔: 你这个可悲的 家伙。
丹中尉: 滚! 丹中尉从轮椅上摔到地上。卡拉和勒
努尔狂笑着离开了房间。 卡拉: 这个弱智!
1 1918 年由纽约漫画家罗伯特#里普利 (1893) 1947)开辟的报纸漫画专栏,专画世界上 的奇人怪事, 虽令人难以 置信, 却都是事实。 开始 通过报纸发表, 后来还出现过 受人欢迎的/ 信 不信 由你0广播和电视节目。))) 译者

阿甘正传
  勒努尔: 这个蹩脚货! 怪物!
福雷斯特想扶丹中尉 起来, 被他推开了。
丹中尉: 不用!
福雷斯特让开, 丹中尉 向后转了个身, 用手撑着坐 上了轮椅, 他喘着粗气。
福雷斯特: 很抱歉搅了 你的新年聚会, 丹中尉。她 一股子香烟味。
福雷斯特( 画外) : 我想 丹中尉也明白有些事是无法改变的。他不 愿被叫做残废, 就像我不愿被叫做傻瓜。
丹中尉: 新年快乐。
外景, 白宫, 夜 白宫前一名主持人正在报告新闻。 主持人: 尼克松总统在 椭圆办 公室接 见
了美国乒乓球队 , ,
福雷斯特(画外) :你可能想不到,, 现在, 公共汽车站 福雷斯特看着坐在等车椅上的一个胖
男人)) )
福雷斯特: ,,几个月后,他们邀请我
和乒乓球队去白宫。我去了, 这样我又见到 了美国总统。
内景, 白宫, 白天
一块匾上写着: 总统致福雷斯特#甘, 美 国乒乓球队 1971 年球员。尼克松总统 1 拿 着那块匾。
福雷斯特(画外) :只是这次他们给我们 安排的宾馆不怎么好。
尼克松总统: 在首都玩得尽兴吗, 年轻
人?
福雷斯特: 是的, 先生。 尼克松总统: 那么, 你们住在哪儿了? 福雷斯特: 埃博特宾馆。
尼克松总统: 噢, 不, 不, 不, 不。我知 道 一家更新更好的, 非 常现代化。 我会叫 人替 你们安排的。
内景, 水门宾馆房间, 夜 福雷斯特正在打电话 ) ) )
保安( 接电话) : 保安, 弗兰克#威尔斯。 福雷斯特走到窗前, 他对面的房间里手
电光闪来闪去。
福雷斯特:噢, 先生, 你应该派个维修工
到对面的办公室去看看。灯关着, 他们一定 是在找保险盒还是什么, 手电的光晃得我睡 不着。
保安( 接电话) : 好的, 先生。我们马上 去查一下。
福雷斯特: 谢谢。
保安(接电话) :不客气。
福雷斯特: 晚安。
保安(接电话) :晚安。 福雷斯特挂上电话。镜头拉低, 宾馆的
1 理查德#米尔豪斯#尼克松( 1913) 1994),第37届美国总统。1953) 1961年连任两 届副总统。1960 年获共和党总统候选人提名, 竞 选结果败于肯尼迪。1968 年当选总统, 1972 年连 任。1974 年 8 月因水门 事件被 迫辞职, 成为 美国 建国以来第一个辞职的总统。 ) ) ) 译者
 世界电影 WORLD CINEMA 73

电影剧本
 器具上印着/ 水门宾馆0 。 内景, 体育馆, 白天
电视上尼克松总统正在发表辞职讲话。
尼克松总统( 电视上) : 所以, 我将于明 天中午辞去总统职务。
电视画面切换, 尼克松 总统站 在空军 一 号外面, 作着和平的手势。
尼克松总统( 电视上) : 届时, 副总统福 特将在这间办公室宣誓就任总统。想起连 任时对美国满怀的希望, 我为不能 继续担 任 这个职务感到非常难过 , ,
福雷斯特正在体育馆内自己打着乒乓 球, 一名军官向他走来。
军官: 士兵阿甘!
福雷斯特: 是, 长官!
军官: 请稍息。接到你的退伍通知, 你
的服役期满了, 孩子。 军官递给福雷斯特一个信封, 正要走
开。
福雷斯特: 就是说我不能再打乒乓球
了?
军官: 对军队来说是这样的。 福雷斯特( 画外) : 就这样, 我在美国陆
军的服役结束了。我回了家。 福雷斯特拿起球拍, 跑出了体育馆。 外景, 阿甘家, 白天 甘夫人微笑着从家里走出。福雷斯特
穿着军装向自己家走来。
福雷斯特: 我回家了, 妈妈。
甘夫人: 我知道, 我知道。
内景, 阿甘家 甘夫人和福雷斯特进了家。 甘夫人:路易丝, 他回来了。他回来了,
各位。
福雷斯特(画外) :我到家时还不知道妈
妈请来了各界人士。 房间里有许多乒乓球拍, 还有 与真人 一
样大小的福雷斯特打乒乓球的纸板图形。 球拍盒上写着/甘) 毛乒乓球拍0。
甘夫人:有很多人来访, 福雷斯特, 都想 让你用他们的乒乓球器具。有个人还留下 了一张两万五的支票, 只要你同 意说你 喜欢 用他们的球拍就行。
福雷斯特:噢, 妈妈, 我只喜欢用我自己 的球拍。嗨, 路易丝小姐。
路易丝: 嘿, 福雷斯特。
甘夫人:我知道, 我知道。不过, 有两万 五千美元呢, 福雷斯 特。我想也 许你不 妨握 一会儿, 看看是不是合手。噢, 你看起来气 色很好, 福雷斯特, 看起来真不错。
福雷斯特(画外) : 这就是妈妈, 她当然 是对的。事情的结果很有意思。
外景, 拜尤拉巴特里, 巴伯母亲家, 白天
福雷斯特朝着河边一间简陋的木屋走 去。一群黑人孩子在院子里玩耍。
福雷斯特( 画外) : 我没在家里呆多久, 因为我答应过巴伯, 我从来都 很守信。 我去 拜尤拉巴特里见了巴伯的家人。
巴伯的妈妈布卢夫人和她的孩子们看 着福雷斯特。
布卢夫人: 你是疯了, 还是有点蠢?
福雷斯特: 做蠢事的才是蠢人, 布卢夫 人。
布卢夫人: 我想也是。
外景, 巴伯墓前, 白天 福雷斯特走到巴伯的墓前。 福雷斯特(画外) : 当然, 我还去看望了
巴伯。
福雷斯特: 嘿, 巴伯, 是我, 福雷斯特#
甘。我记得你说的那些话, 我都算过 了 , , 福雷斯特从兜里拿出记录 ) ) ) 福雷斯特: 我带来了 两万四 千五百 六十
二美元四十七美分 , ,
外景, 拜尤拉巴特里, 白天
74 世界电影 WORLD CINEMA

福雷斯特走过一个场院, 里面 的人正 在 收拾虾。
福雷斯特(画外) : ,,嗯, 我剪了个头, 买了身新衣服, 带妈妈出去吃了顿大餐, 我 买了张车票还有三瓶佩珀先 生饮料, 之后 就 剩下这些。
福雷斯特沿着一座木栈 桥走着, 他给 了 一个上了岁数的黑人捕虾手一大叠钞票。
老捕虾手: 告诉我, 你是不是有点蠢? 福雷斯特: 做蠢事的才是蠢人, 先生。 外景, 巴伯墓前
福雷斯特站在墓前。
福雷斯特: 这些就是我说了/ 参加全美 乒乓球队在中国比赛时, 我只喜欢 用弗莱 克 斯- O 球拍打球0 得到的钱。虽然所有人都知 道这不是真的, 但是妈妈 说撒个小 谎反正 也 不伤人。不管怎样, 我已经用它们买了汽 油、绳子、新网, 还有一艘崭新的捕虾船。
外景, 水上, 白天
福雷斯特把着捕虾船的舵。船很旧而 且生了锈。福雷斯特解开网, 将一 天的收 获 撒在甲板上。尽是些垃圾和贝壳。他拣起 一只虾。
福雷斯特(画外) :虽然巴伯把他知道的 关于捕虾的一切都告诉了我, 可是我却发 现, 捕虾很难。
外景, 码头
福雷斯特从桶里拿出几只虾 ) ) ) 福雷斯特: 只捕到五只。
老捕虾手: 再多几只, 就能换杯鸡尾酒
了。
老捕虾手走了几步停下 来, 看 着福雷 斯
特)) )
老捕虾手: 嘿, 没想过给船起个名儿吗? 福雷斯特( 画外) : 我从未给船起过名,
要起的话也只有一个名字 ) ) ) 福雷斯特正往船舷上刷一个名字: 詹
妮。
福雷斯特(画外) :这是世界上最美的名
字。
人们在跳舞。一个年轻人请一个女孩 跳舞。
女孩: 好吧。
詹妮和一些人坐在桌旁, 她在吸可卡 因。
福雷斯特(画外) :已经好久没有詹妮的 消息了,可,,
外景, 水上, 白天
船在水上航行, 福雷斯 特把着舵。 福雷斯特( 画外) : 可我还是非常想念
她。希望她无论做什么, 开心就好。
内景, 一个房间内, 夜 桌上摊着吸毒的用具和一大叠钞票。
一名男子把一个注射器放 在桌上, 伸出 手抚 摩詹妮。她眼圈发青, 脸色苍白。
内景, 卫生间
詹妮在镜子上抹了几条可卡因, 看着镜 子中的自己。
外景, 阳台
詹妮走进一个高层建筑的阳台。她登 上一张桌子, 站在阳台边上, 下面是繁华的 街道。詹妮看着下面的街道, 险些失足, 接 着又恢复了平衡。她转过 头, 又 看了看 下面 的街道, 然后把住阳台的边, 小心地爬了下 来。她坐在椅子上, 身体因哭 泣而颤 抖。她 抬头看着天空。
外景, 水上, 福雷斯特的船, 夜
明月当空, 福雷斯特 躺在船 上的一 张吊 床里。
福雷斯特(画外) :我一直想念詹妮。 外景, 福雷斯特的船, 码头, 白天 福雷斯特站在舵前, 他的船从一座座码
头边缓慢驶过。福雷斯特 四下望去, 发 现了 世界电影 WORLD CINEMA 75
内景, 迪斯科舞厅内灯 光闪烁
阿甘正传

电影剧本
 什么, 他弯下腰, 仔 细看着。 码头上, 丹中 尉 坐在轮椅上。福雷斯特看着 丹中尉, 惊喜 万 分。
福雷斯特: 嗨!
福雷斯特跳进水里, 笨拙地游着, 他的 船继续向前驶去。码头边, 丹中尉 坐在轮 椅 上。福雷斯特向码头游来, 一边拚命挥着 手。丹中尉边等福雷斯特边吸着烟。福雷 斯特顺着梯子爬上了码头。
福雷斯特: 丹中尉, 你来这儿做什么? 丹中尉: 啊, 我想来试试自己晕不晕船。 福雷斯特:不过,你已经没有腿了,丹中
尉
丹中尉:噢,噢,福雷斯特#甘船长。我
得亲眼看看。我跟你说了, 如果有 天你当 了 捕虾船船长, 我就作你的大副。好了, 我来 了。我可是说到做到的人。
福雷斯特: 太好了。 福雷斯特握住丹中尉的手。
丹中尉: 不过, 你可别想让我叫你长官。 福雷斯特: 不会的, 长官。 福雷斯特的船仍然独自 向前行 驶着, 撞
到了一个码头上。福雷斯特和丹中尉看过 去。
福雷斯特: 那就是我的船。
外景, 水上, 白天 水面上只有福雷斯特一条船。
丹中尉: 我感觉如果往东走, 可能会找
到虾。所以, 向左转, 向左转。 福雷斯特抬头看着坐在桅杆上的丹中
尉。
福雷斯特: 哪边?
丹中尉:那边! 就在那边! 往左传! 福雷斯特: 好的。
丹中尉: 阿甘, 你在干什么? 向左转!
左! 我们在那儿能 找到虾, 伙 计! 我们在 那 儿能找到。
福雷斯特把他们的/ 收获0倒在甲板上, 都是垃圾。
福雷斯特: 还是没有虾 , 丹中尉。 丹中尉: 好吧, 是我的错。
福雷斯特: 哎, 怎么才能捕到虾呢? 丹中尉: 也许你该为此 祷告一下。 内景, 小教堂, 白天 一个完全由黑人组成的唱诗班边唱边
拍手。
福雷斯特(画外) :于是我每个礼拜日都
去教堂 , ,
教堂后面, 丹中尉坐在 轮椅上喝着酒。 福雷斯特(画外) : 有时丹中尉也来, 不
过祈祷的事他交给我做。
外景, 船上, 又一天
又是一堆垃圾被打了上来。丹中尉从 桅杆上下来。
福雷斯特: 没有虾。
丹中尉: 你的上帝究竟 在哪儿? 风猛裂地刮了起来。
福雷斯特(画外) : 很奇怪, 丹中尉这么
一说, 上帝真显灵了。 外景, 船上, 夜
台风中, 大浪溅在甲板上, 丹中尉坐在 桅杆上, 他被风雨拍打着, 一边挥舞着拳头 一边狂吼着)))
丹中尉: 你休想把这船 弄沉!
福雷斯特(画外) : 我是害怕极了, 可是 丹中尉, 他好像疯了。
丹中尉:来吧! 这也算暴风雨吗?
福雷斯特想掌舵, 可 是被颠 得在甲 板上 滑来滑去。
丹中尉: 吹吧, 你这杂种! 吹呀! 你我 摊牌的时候到了! 就你 和我。我就 在这儿。 来吧, 取我的命吧? 休想把船弄沉!
内景, 阿甘家, 白天
电视上, 一名主持人站在一座栈桥前
76 世界电影 WORLD CINEMA

面。
主持人(电视上) :/ 卡曼0飓风昨日经过
这里,,
外景, 拜尤拉巴特里码头 主持人站在被摧毁的栈桥和船只前。 主持人: , ,所过 之处一 片狼藉。与 沿
岸的其他城镇一样, 拜尤 拉巴特里 的整个 捕 虾业,,
内景, 阿甘家
主持人: ,,遭到摧毁性的破坏,成了 / 卡曼0 飓风的牺牲品。记者从当地官员处 获悉, 事实上, 只有一艘捕虾船在暴风雨中
幸存下来。 福雷斯特的船在水面上行驶过来。 甘夫人: 路易丝, 路易丝, 是福雷斯特! 福雷斯特( 画外) : 从这以后, 捕虾就容
易了。
福雷斯特的船, 白天
丹中尉和福雷斯特解开 网, 一 大堆虾 摊 在甲板上。丹中尉又捕上一 网, 又 一堆虾 堆 在先前的虾上面。福雷斯特和丹中尉开心 地笑了。
福雷斯特(画外) :因为人们仍然需要鲜 虾鸡尾酒、需要烤虾, 而且 , ,
外景, 汽车站, 现在
坐在等车椅上的男人听 福雷斯 特讲着。 一个上了年纪的妇女在那个男人旁边坐下。
福雷斯特: , ,我们是 剩下的 唯一一 条 船,人们只能买/ 巴伯) 甘0虾。我们有了一 支船队,有十二支詹妮号,一个大仓房,还有 上面印着/巴伯) 甘0的帽子。/巴伯) 甘0 虾成了家喻户晓的名字。
男人:等一下,小伙子。你是说你是巴 伯) 甘虾业公司的老板?
福雷斯特: 是的, 先生。我们赚的钱比 戴维# 克罗基特卡还多。
男人: 小伙子, 我听过不 少弥天 大谎, 不
过都赶不上这个。我们坐在一个百万富翁 身边!
那个男人笑着走开了。
上年纪的妇女: 哦, 我觉得这个故事不 错。你讲的很好, 感情非常充沛。
福雷斯特: 你想看看丹中尉长什么样 吗?
上年纪的妇女: 噢, 是的, 我想!
福雷斯特给她看一本5财富6杂志, 封面 上是福雷斯特和丹中尉。
福雷斯特: 这就是他。
上了年纪的妇女看了杂志, 然后惊讶地 看着福雷斯特。
福雷斯特: 还是跟你说 说丹中尉吧。 外景, 船甲板上, 白天 福雷斯特和丹中尉在船上干活。 丹中尉:福雷斯特, 你救了我, 我还一直
没有跟你道谢。 福雷斯特有点惊讶。丹中尉笑了, 看向
一边, 接着从轮椅挪到栏杆 边, 跳进了水里。 福雷斯特(画外) : 他确实没有说过, 但
我想他已经不再和上帝过不去了。
外景, 船上
福雷斯特和丹中尉在甲板上吃晚饭。 电视上正在播放刺杀杰拉尔德#福特的新 闻。
主持人( 电视上) : 十七天内第二次福 特1 总统幸免遇刺。一名叫萨拉#简#穆尔 的女子在总统走出旧金山的一家宾馆时, 向 他开枪。
1
杰拉尔德#鲁道夫#福特( 1913) ) 第 38 届美国总统(1974) 1976)。1974年8月9日尼克 松因水门事件辞 职, 福特 成为总 统。1976 年 总统 选举中败于民主党吉米#卡特, 原因是当时出现的 严重通货膨胀和经济衰退, 以及他对尼克松的赦 免。在其任职期间,美国政府支持的南越政府被 越南人民民主政权所推翻。 ) ) ) 译者
阿甘正传
  世界电影 WORLD CINEMA 77

电影剧本
 马戈( 对讲机中) : 基地呼叫詹妮一号, 基地呼叫詹妮一号。
丹中尉: 詹妮一号, 马戈请讲。 马戈(对讲机中) :有福雷斯特的电话。 丹中尉: 好的, 让他们过 会儿打 过来, 他
现在不太舒服。
马戈(对讲机中) :他妈妈病了。 主持人(电视上) :以/ 尖嗓子0著称的查
尔斯# 曼森 1 的一名追 随者莱 内特# 艾 丽斯# 弗罗姆曾经企图刺杀总统, 在他 , , 福雷斯特反应过来, 跳进水里。
外景, 路上/ 阿甘家, 白天
福雷斯特提着箱子在路上跑着。他跑 过一排邮箱, 转进车道。路 易丝和 一些人 站 在前廊。
福雷斯特: 妈妈呢?
路易丝: 她在楼上。
内景, 阿甘家, 甘夫人卧室 福雷斯特推开门, 医生站在甘夫人床
甘夫人: 喔, 我也相信你把握了自己的 命运, 把上帝赋予你的一切 都发挥出来吧。
福雷斯特: 我的命运是 什么, 妈妈?
甘夫人: 那要你 自己去弄 清楚。生 活就 像一盒巧克力, 福雷斯特, 你永远无法知道 下一块的味道。
福雷斯特(画外) :妈妈总有办法把事情 解释得让我明白。
甘夫人: 我会想你的, 福雷斯特。
福雷斯特(画外) : 她得了癌症, 星期二 离开了我。我给她买了一顶带小花的帽子。
外景, 汽车站, 现在
那个上了年纪的妇女和福雷斯特还坐 在那儿。那个女人听得哭 了, 用 手绢擦 着眼 睛。
福雷斯特: 这件事就说 这么多吧。
一辆汽车靠站停下, 福雷斯特看着那个 妇女)))
福雷斯特: 你不是在等 七路车吗? 上年纪的妇女: 下一辆 很快就会来的。 福雷斯特: 因为我曾经是橄榄球明星、
战争英雄、全国名人, 又是 捕虾船长、大 学毕 业生, 亚拉巴马绿弓县 的前辈们 在一起 商量 着给了我个好工作。
外景, 橄榄球场, 白天
福雷斯特开着一辆割草机, 在橄榄球场 上驶来驶去。
福雷斯特(画外) : 这样, 我再也不回去 和丹中尉一起干活了。
1 查 尔 斯# 曼 森 ( 1 9 3 4 ) ) , 美 国 臭 名 昭 著 的凶杀犯。曾以布道、迫使吸毒和恫吓等手段严 密控制其群居在洛杉矶郊外的所谓曼森/ 家族0 (其中大多数为女性) , 要其追随者既崇拜上帝又 崇拜魔鬼, 实则是 要对他 绝对服 从。1971 年 曼森 及凶手、从犯均被判死刑, 但适 逢加利福尼亚 州修 改法律、取消死刑,最后均减为无期徒刑。))) 译 者
前。
甘夫人: 嗨, 福雷斯特。
医生: 我明天再来看你。
甘夫人: 噢, 好的。 医生低头看着福雷斯特的腿 ) ) ) 医生: 我们还真把 它给弄 直了, 是吧,
子?
孩
医生关上门离开了。福雷斯特摘下帽 子, 走到床前。
福雷斯特: 你怎么了, 妈妈?
甘夫人:我快死了, 福雷斯特。过来, 坐 到这儿来。
福雷斯特: 你为什么快死了, 妈妈?
甘夫人: 我的时候到了。到时候了。 噢, 听着, 不要害怕, 亲 爱的。死是 生命的 一 部分, 是每个人都注定 要经历 的。我原本 不 知道, 但我注定要作你的妈妈。我尽力了。
福雷斯特: 你做得很好, 妈妈。 78 世界电影 WORLD CINEMA

外景, 阿甘家邮箱
福雷斯特拿出一封信, 打 开看。信纸 上 印有苹果电脑公司的商标。
福雷斯特(画外):他打理着/巴伯)甘0 的财产, 还帮我投资 到一家什么/ 水 果公 司0 。后来他打电话来说我 们再也 不用为 钱 操心了。
外景, 汽车站
福雷斯特: 我说, / 很好, 少了一件操心 事。0
内景, 教堂, 白天
唱诗班在唱歌。
福雷斯特( 画外) : 因为妈妈说过, 一个
人所需要的钱其实是有限的 , , 外景, 教堂
标志上 写着: 四方 洗礼教 堂。尖塔上 换 了新的十字架。新的家具正被搬进教堂。
教士: 赞美上帝吧!
福雷斯特(画外) : ,,剩下的不过是用 来摆阔而已。所以我给了四方教堂一大笔 钱。
一扇门推开, 一个白人妇女为巴伯的妈 妈端上一碗虾汤。
福雷斯特(画外) :她不用再在别人的厨 房里干活。
布卢夫人: 闻着味儿不 错!
外景, 橄榄球场
福雷斯特开着割草机。 福雷斯特(画外) :因为我已经有了太多
的钱, 我又这么喜欢干这个, 所以就免费为 他们割草。
外景, 阿甘家的阳台, 夜 福雷斯特走到前廊, 低 头看着地。 福雷斯特(画外) : 可是到了晚上, 每当
没事可做, 房子里又空无一人时, 我总会想 起詹妮。
幻觉中詹妮走了过来, 接着又消失了。 福雷斯特移开目光, 转身进 了屋子。
外景, 阿甘家, 白天 詹妮从草坪另一边朝福雷斯特走来。 福雷斯特( 画外) : 忽然, 她真地出现了。 詹妮: 嗨, 福雷斯特。
福雷斯特: 嗨, 詹妮。
福雷斯特(画外) : 詹妮回来了, 和我在
一起。
内景, 阿甘的家里
詹妮躺在床上睡着。
福雷斯特(画外) :可能因为她没有别处
可去, 或者因为她太累了, 她上床倒头便睡, 睡呀睡, 好像几年没 睡过觉了 似的。家 里有 了她真好。
外景, 乡村, 白天 福雷斯特和詹妮一起走着。 福雷斯特( 画外) : 每天我们都出去走
走。我像树上的猴子一样叽叽喳喳说个不 停, 给她讲乒乓球、捕虾船, 还有 妈妈的 天国 之旅。都是我在说, 詹妮多数时候非常安 静。
外景, 医院, 白天
牌子上写着: 亚拉 巴马 ) 阿甘医疗中心。剪彩仪式。
拜尤 拉巴特 里
福雷斯特(画外) :又给拜尤拉巴特里渔 民医院捐了一大笔。
外景, 巴伯妈妈家
一个邮递员交给巴伯的妈妈一封信。 她打开信。
福雷斯特( 画外) : 虽然巴伯不在了, 丹 中尉也说我傻, 我还是给 了巴伯的 妈妈属 于 巴伯的那一份。
她在自己众多孩子的簇拥下看着那张 支票, 昏了过去。
外景, 汽车站。
福雷斯特: 你猜怎么着 , , 内景, 佛罗里达的一所公寓内
阿甘正传
 世界电影 WORLD CINEMA 79

电影剧本
 福雷斯特:瓢泼大雨、毛毛细雨,,
詹妮住过的老房子矗立 在路的 尽头, 好 像已经没有人住了。她朝着 它走了 几步, 停 了下来, 瞪着那房子。福雷斯特向詹妮走 去。忽然, 詹妮朝着房子愤 怒地扔 了一块 石 头, 接着又扔了别的东西。
詹妮: 你怎么能这样? !
她打碎了一块窗玻璃, 接着瘫 在地上 开 始啜泣。福雷斯特跪在她的身边。
福雷斯特(画外) :有时我猜是因为石头 不够。
外景, 老橡树, 白天
詹妮和福雷斯特一起坐在橡树的一根 大丫枝上。
福雷斯特(画外) :我一直不知道她为什 么回来, 不过无所谓, 就和过去一样。我们 又形影不离了。
内景, 阿甘家, 白天 詹妮坐在一瓶花旁看着窗外。 福雷斯特(画外) :每天我都摘来好看的
花放在她的房间里。
外景, 阿甘家, 白天
福雷斯特闭着眼睛坐在前廊。詹妮把 一双装在盒子里的耐克跑鞋放在他腿上。
福雷斯特(画外) :她送给我这世界上最 珍贵的礼物。
詹妮: 好了, 可以睁眼了。
福雷斯特: 新鞋子。
詹妮: 跑步穿的。
外景, 阿甘家, 夜
外面下着雨, 透过窗玻 璃能看 见福雷 斯
特和詹妮正在跳舞。
福雷斯特(画外) :她竟然还教会了我跳
舞。嗯, 我们就像一家人 , ,詹妮和我。 外景, 河边, 夜
詹妮和福雷斯特坐在圆 木上看 着河水, 詹妮搂着福雷斯特。
福雷斯特(画外) :那是我一生中最幸福 的时光。
烟花在夜空中绽放。
内景, 阿甘家, 夜
电视上是自由女神像。烟花放完了。 福雷斯特和詹妮在看电视上播放的独立日 庆典。
播报员(电视上) : 今年的 7 月 4 日进行 了最盛大的烟火表演, 我们国家 有着两 百年 历史,,
詹妮: 你在看吗?
福雷斯特: 嗯。
播报员(电视上): ,,在纽约港。在高
桅帆船的壮观表演之后, 自 由女神像 , , 詹妮起身, 吻了福雷斯 特的脸颊一下。 詹妮: 我要睡觉了。 詹妮关上电视走开了。福雷斯特放下
佩珀先生饮料站了起来。詹妮朝楼梯走去。 福雷斯特:你愿意嫁给我吗? 我会作个
好丈夫的, 詹妮。
詹妮: 你会的, 福雷斯特。
福雷斯特: 可是你不会 嫁给我。
詹妮: 你不会想娶我的 。
福雷斯特: 你为什么不爱我, 詹妮? 我
不是聪明人, 不过我知道什 么是爱。 福雷斯特转身, 出了房门。詹妮转身上
了楼。福雷斯特站在外面。
外景, 阿甘家, 夜 整幢房子矗立在雨中。
内景, 阿甘家, 夜
福雷斯特躺在床上, 门开了, 詹妮走进
来, 挨着福雷斯特躺下。 福雷斯特: 詹妮?
詹妮: 福雷斯特, 我是爱你的。
詹妮和福雷斯特接吻, 她脱掉睡袍, 开 始和福雷斯特做爱。
外景, 阿甘家, 早晨
80 世界电影 WORLD CINEMA

詹妮提着自己的包, 朝 一辆等 在外面 的 出租车走去。
出租司机: 你要逃到哪儿去?
詹妮: 我不是要逃。
内景, 阿甘家 出租车开走了。福雷斯特仍在床上睡
着。桌子上的乒乓球拍旁静静地躺着那枚 国会勋章。
福雷斯特拿着一杯牛 奶, 穿着浴 袍。他 看着这枚曾经送给了詹妮的勋章。
詹妮的床铺整理过了。福雷斯特站在 门口, 看着詹妮曾经住过的房间和床。
外景, 前廊, 白天
福雷斯特坐在摇椅上, 脚上穿着那双跑 鞋。他一动不动地坐着, 神情恍惚。他缓慢 地带上他的/ 巴伯) 甘0帽, 站起来, 走出前 廊, 开始在草坪上慢跑。他越跑越远, 速度 也随之加快, 从家跑到了马路上。
福雷斯特( 画外) : 那天, 没什么特别的 原因, 我决定出去小跑一下。
福雷斯特跑到了马路的尽头, 向右转沿 着高速公路接着跑。
福雷斯特( 画外) : 我跑到了路的尽头, 等我跑到那儿, 我想没准 儿我能跑 到小城 的 尽头。
的主路上跑着。
新闻播音员: 卡特总统 因中暑 倒在保 安
人员的怀里。
福雷斯特(画外) :等我跑到那儿,, 外景, 亚拉巴马的路上 一个标志上写着: 进入绿弓县。 福雷斯特(画外) : ,,我想或许我可以
跑出绿弓县。而且我想既然已经跑了这么 远, 没准我能跑遍整个 , ,
福雷斯特跑过一个路标, 上面写着/ 密
西西比欢迎你。木兰州 1 。0 福雷斯特(画外): ,,亚拉巴马州。结
果我真做到了, 我跑完了整 个亚拉巴马。 外景, 汽车站, 现在
福雷斯特: 没有什么特别原因, 我继续 跑着, 一直跑到了大洋边。
外景, 圣莫尼卡, 白天
一块标牌上写着: / 圣莫尼卡快艇港钓 鱼) 赛艇运动) 咖啡厅0。福雷斯特从标志 下跑过去, 跑到栈桥上。
福雷斯特(画外) : 跑到那儿一想, 既然 已经跑了这么远, 索性掉头 接着跑。
外景, 大西洋。
福雷斯特跑到了大西洋岸边的一个栈 桥上。
福雷斯特(画外) :等我跑到了另一边的 大洋, 我想既然又跑了这么远, 干脆再掉头 跑回去。
福雷斯特跑过栈桥, 那栈桥的尽头矗立 着一座灯塔。
福雷斯特(画外) : 我跑累了就睡, 饿了 就吃。
外景, 汽车站, 现在
福雷斯特: 该出发时我 就跑。 上年纪的妇女: 那么, 你就只是这么跑
福雷斯特: 对。
外景, 高速公路
福雷斯特跑过公路, 跑过麦田, 跑过山
内景, 理发店, 白天
吗? 三个人坐着看电视。福雷斯特在小镇
州o 的河流, 跑过圆石桥, 落基山在他身后 隐约可见, 跑过用圆木栅栏 围着的牧场。
福雷斯特( 画外) : 我经常会想起妈妈、
1 密西西比州的别称, 因盛产木兰这种观 赏树木得名。))) 译者
o 山州即/ 山峦州0 。指落基 山脉所在 的美 国的八个州。)))译者
阿甘正传
  世界电影 WORLD CINEMA 81

电影剧本
 巴伯, 还有丹中尉, 不过想得最多的还是詹 妮。我好想她。
外景, 理发店 那三个男人在理发店里看着电视新闻。 新闻播音员: 两年多的时间里, 亚拉巴
马州绿弓县的一名园丁福雷斯 特# 甘除了 睡 觉一直在跑, 到目前为止 几乎跑遍 了整个 美 国。
外景, 西部小城 那个年轻人跟着福雷斯特慢跑。 年轻人: 我是说, 我的脑子忽然通了, 我
对自己说, 这个人有目标有想法, 他有人生 的答案。我要跟随你跑天下, 甘先生 。
福雷斯特( 画外) : 这样, 我有了个伴儿。
福雷斯特跑上一条山路的斜坡, 一群人 跟着他慢跑。
内景, 咖啡店
詹妮正在给一名顾客倒咖啡。
新闻播音员:查尔斯#古柏报道。 一大群人跟着福雷斯特穿越沙漠。
新闻记者: 来自亚拉巴 马州绿 弓县的 园 丁福雷斯特#甘在他跑遍美国的行动中,今 天将第四次跑过密西西比河。
电视上福雷斯特在一座 桥上跑 着, 上 面 写着/ 密西西比河0。
詹妮:天哪, 福雷斯特,, 外景, 密西西比桥
新闻记者: 先生, 你为什么而跑? 记者甲: 你为什么跑?
记者乙: 是为世界和平吗? 记者丙: 为妇女权利吗? 新闻记者: 还是为环境? 记者: 为动物?
记者丙: 为核武器?
福雷斯特(画外) :他们只是无法相信有 人会无缘无故地这么跑。
记者乙: 你为什么要这样做?
福雷斯特: 我只是喜欢跑。
外景, 汽车站, 现在
福雷斯特: 我只是喜欢跑。
外景, 西部的一个小城 福雷斯特在跑步, 一个年轻人跑过来。 年轻人: 是你, 简直不敢相信真是你。 外景, 汽车站, 现在
福雷斯特: 不知为什么, 我所做的事在 别人看来好像很有意义。
福雷斯特(画外) : ,,更多的人加入进 来。有人后来告诉我,,
外景, 汽车站, 现在
福雷斯特: ,,这给了人们希望。虽 然 , ,虽然我对此一无所知, 不过 , ,
福雷斯特和他的追随者在一座小镇上 跑着。一个男人跑上前来与福雷斯特搭话。
福雷斯特(画外) :有些人来问我是否能 帮助他们。
老嬉皮士: 嘿, 哥们儿, 嘿, 听我 说, 我一 直在想你是否愿意帮我, 嗯? 听着, 我做保 险杠招贴纸生意, 要 想出一条 好广告 语。既 然这么多人都受了你的启 发, 我 想或许 你能 帮我,,哦! 哥们儿,你刚才踩了一大摊狗 屎!
那嬉皮士跟着福雷斯特跑, 不过他跳过 了/狗屎0。
福雷斯特: 谁也躲不开 。
老嬉皮士: 什么, 狗屎吗?
福雷斯特: 经常事。
嬉皮士停下来, 思考着 这句深奥的话。 福雷斯特(画外) :一些年后我听说那家
伙的确想出了一条很棒的招贴纸广告 , , 一条保险杠招贴纸上写着/ 躲不开的狗
屎0。
福雷斯特(画外) : ,,他因此赚了不少
82 世界电影 WORLD CINEMA
福雷斯特(画外) :之后我又有了更多的 伴儿。接着 , ,

钱。
一辆贴着该广告语的卡 车驶进 街道, 和
一辆小汽车撞上了。
外景, 卡车站
福雷斯特跑着, 后面跟着一群人, 一个 男人跑上来。
福雷斯特( 画外) : 还有一次正跑着, 一 个做圆领衫生意赔了本的人想把我的脸印 在他的圆领衫上, 不过他不会画, 也没有照 相机。
两眼发直的男子: 如果能把你的名字, 嗯, 你的脸和名字印在这些圆领衫上, 我将 感到非常荣幸。那简直太棒了。
一辆卡车经过, 溅了福雷斯特一脸泥。 那男子递给福雷斯特一件黄 色圆领 衫, 让 他 擦脸。
男子: 给, 用这个吧。反正没人喜欢这 色儿。
福雷斯特用这块/抹布0抹了把脸,还给 了那个男子。
福雷斯特: 祝你快乐!
那男子看着那件圆领衫, 把他举起来展 示出衣服上的一张/笑脸0。
福雷斯特(画外) :一些年后我得知那个 男人的确给他的圆领衫想出 了好点 子, 而 且 大赚了一笔。
外景, 雕像谷 1
福雷斯特在前面跑, 一大群人跟着他。 福雷斯特( 画外) : 不管怎样, 像我说的
那样, 我有许多同伴。妈妈总说, 向前走之 前必须先放下过去。我想这就是我跑的原 因。我跑了三年两个月十四天零十六个小 时。
福雷斯特停了下来, 他 后面的 人群也 停 了下来。他站在那儿, 身后 的人群 用期待 的 目光看着他。他转身看着他们。
年轻人: 安静, 安静。他有话要说。
福雷斯特: 我太累了, 我想我该回家了。
福雷斯特朝人群走去, 人们给他让出一 条路。
年轻人: 现在我们怎么 办?
福雷斯特(画外) : 就这样, 跑步的日子 结束了。我回到了亚拉巴马的家。
电视上, 里根 o 总统和他的随从在一辆 豪华轿车前遭到枪击。
新闻播音员( 电视上) : 不久前, 下午两 点二十五分, 里根总统 离开华盛 顿希尔 顿酒 店时,,
内景, 阿甘家, 白天
福雷斯特坐着吃三明 治, 看 着电视 上刺 杀总统的新闻。
新闻播音员: ,,不知名的刺客连开五 六枪, 总统胸部中弹, 刺客当即被六名警察 逮捕。总统 , ,
路易丝: 我取了信。
福雷斯特: 哦, 谢谢, 路易丝小姐 。 福雷斯特(画外) : 一天, 我收到了詹妮
的信, 仿佛从天而降 , , 外景, 汽车站, 现在
福雷斯特从兜里掏出信。
福雷斯特: ,,问我是否能来萨凡纳看 她, 我是为这个来的。她 在电视 上看到 我跑 步的事, 我要坐九路车到里奇蒙街下车, 过 一条马路向左转到亨利大街 1) 9) 4) 7 号, 四号公寓。
1 雕像谷, 即拉什莫尔山, 在 南达科他 州西 部, 山上的悬崖 凿有华 盛顿、杰弗 逊、林 肯和老 罗 斯福等人的巨型头像。))) 译者
o 罗纳德#威尔逊#里根( 1911) ) 第 40 届美国总统(1981) 1989)。1980年获共和国总统 候选人提名, 击败在职总统吉米#卡特, 成为美国 历史上年纪最大的总统。上 任不久, 即遇刺 受伤。 1984 年击败民主党 候选人再 度当选, 是 艾森 豪威 尔之后声望最高的总统。))) 译者
阿甘正传
  世界电影 WORLD CINEMA 83

电影剧本
 那个上了年纪的妇女看着信。
妇女: 噢, 你不用坐车。亨利大街沿着 这条路走过五六条马路就到了。
福雷斯特: 沿着这条路走?
妇女: 对, 沿着这条路。 福雷斯特急忙抓起信和手提箱站了起
来。
福雷斯特: 和你谈话非常愉快。 福雷斯特跑起来, 那个 上了年 纪的妇 女
坐在等车椅上对他喊。他在一辆卡车前抢 着过马路, 司机朝他按着喇叭。
妇女: 祝你心想事成。
内景, 詹妮的公寓, 白天 詹妮打开门。
詹妮:嘿! 福雷斯特! 你好吗? 福雷斯特: 嗨。
詹妮: 进来, 进来。
福雷斯特: 我收到了你的信。
詹妮: 哦, 我还在想呢。 詹妮关上门。福雷斯特四下打量着。 福雷斯特: 是你的家?
詹妮: 对, 太乱了, 我刚下班。 福雷斯特: 很好, 还装了空调。 福雷斯特递给詹妮一盒巧克力。 福雷斯特:啊,,
詹妮: 谢谢。
福雷斯特: 我吃了几块。 詹妮拿起一本剪报簿, 翻开。
詹妮: 嘿, 我保存, 我保存了你的, 你的
剪报, 从报纸上剪下来的, 都在这儿。给你。 看这个,关于你跑步的。
福雷斯特: 我跑了很远, 很久。
詹妮: 听着, 福雷斯特。我不知该怎么 说, 嗯, 我只是 , ,我想就对你做过的一切 道歉, 很久以来, 我把自己搞得一团糟 , ,
有人敲门。林恩#玛丽推门进了屋。 林恩#玛丽: 喂。
詹妮: 嘿。
林恩#玛丽: 嗨。 詹妮领过一个小男孩。
詹妮: 嘿, 亲爱的。这是从亚拉巴马来
的一个老朋友。
林恩#玛丽: 噢, 你好。
詹妮: 啊, 听我说, 下周我的安排有变,
所以我可以 , ,谢谢你捎他回来。 林恩#玛丽: 没问题。我走了, 詹妮。我
并排停的车。 詹妮: 好吧。
林恩#玛丽关上门, 朝福雷斯特挥手再 见。
林恩#玛丽: 再见。
詹妮: 谢谢。这是位非常好的朋友, 甘 先生。跟他打个招呼好吗?
小男孩: 你好, 甘先生。
福雷斯特: 你好。
小男孩: 现在, 我可以看电视去吗? 詹妮: 去吧。小点声。 小男孩跑进另一个房间, 拿起遥控器。 福雷斯特: 你当妈妈了 , 詹妮。
詹妮: 我当妈妈了。他叫福雷斯 特。 福雷斯特: 和我一样。
詹妮: 我给他取了和他爸爸一样的名
字。
福雷斯特: 他爸爸也叫 福雷斯特?
詹妮: 你就是他爸爸, 福雷斯特。 福雷斯特看着小福雷 斯特, 脸上露 出惊
恐的神色,他向后退了几步。
詹妮: 嘿, 福雷斯特, 看着我。看着我,
福雷斯特。你用不着做什么, 你没做错, 听 见了吗?
詹妮转身看着另一个房间里的小福雷 斯特。
詹妮: 他长得漂亮吗?
福雷斯特: 他是我见过最漂亮的孩子,
84 世界电影 WORLD CINEMA

可是, ,,他,他聪明吗,还是,,
詹妮: 非常聪明, 他是班上最聪明的孩
子。 福雷斯特深深地出了口气。他看了看
詹妮, 又看了看小福雷斯特。
詹妮: 好了, 没事的。去和他说说话。 福雷斯特走进那个房间, 挨着 小福雷 斯
特坐下。电视上正在演/ 芝麻街0 1 。
伯特( 电视上) : 噢, 太好了。
厄尼: ( 电视上) : 嘿, 伯特, 你能帮我一
把吗?
伯特(电视上):一把? 哦,好的,你想干
什么, 厄尼?
福雷斯特: 你在看什么?
小福雷斯特: 伯特和厄尼 o 。
厄尼( 电视上) : 这才是第一步, 伯特。
我正计划要写一个故事, 伯特。我这儿有铅 笔可以写字, 伯特。好 了, 我们, 嗯, 还有纸。 我要把那纸拿来, 伯特。看, 我们可以在纸 上写了。
外景, 公园, 白天
福雷斯特和詹妮坐在长椅上, 小福雷斯 特荡着秋千。
詹妮: 福雷斯特, 我病了。
福雷斯特: 怎么, 你是不是着凉感冒了? 詹妮: 我感染了一种病毒。而且医生他
们不知道这是什么病毒。他们对此无能为 力。
福雷斯特: 跟我回家吧, 詹妮。你和小 福雷斯特跟我回绿弓县, 我能照顾你们。
詹妮: 你愿意娶我吗, 福雷斯特? 福雷斯特: 愿意。
外景, 阿甘家, 白天 草地上已经聚了很多参加婚礼的人。
路易丝走到福雷斯特跟前。 牧师: 请就座。
路易丝:福雷斯特,该开始了。
詹妮从房子里走出来,福雷斯特走过去 迎她。她穿着白色婚纱, 走到福雷斯特面 前, 帮他正了正领带。
詹妮: 嗨, 你的领带。
丹中尉拄着拐杖和一个女人一起从草 坪另一端走来。
福雷斯特:丹中尉? 丹中尉!
丹中尉: 嗨, 福雷斯特。 詹妮向福雷斯特和丹中尉走过来。 福雷斯特: 你有新腿了 。新腿!
丹中尉: 对, 我有新腿了。 丹中尉拽起裤管, 露出 他的金属假肢。 丹中尉: 定制钛合金, 航天飞机用的就
是这种材料。 福雷斯特: 魔腿。
丹中尉: 我的未婚妻, 苏珊。
福雷斯特: 丹中尉! 苏珊与福雷斯特握了手。
苏珊: 你好, 福雷斯特。
福雷斯特: 丹中尉, 这是我的詹妮。 詹妮: 你好, 很高兴, 终于见到你 了。 詹妮走上前, 在丹中 尉的脸 颊上吻 了一
下。 人们坐着看福雷斯特和詹妮在前面的
草坪上盟誓成婚。福雷斯特站在詹妮旁边。 牧师:请问, 福雷斯特, 你愿意娶詹妮为 妻? 请问, 詹妮, 你愿意嫁给福雷斯特吗?
如果愿意, 我宣布你们为夫 妻。 微风吹着落在地上的树叶, 詹妮、福雷
斯特和小福雷斯特三人手拉手向家中走去。
内景, 阿甘家, 早上
1 / 芝麻街0 , 学龄前儿童电视 节目, 1968 年 由琼#甘兹#库尼等人创办, 以生动有趣的方法教 幼儿识字、记数。节目中的/ 大鸟0 等角色深受孩 子们喜爱。) ) ) 译者
o 伯特和厄尼,/芝麻街0中的两个布袋木 偶,一个瘦长、急性,一个矮胖、慢性子。))) 译者
阿甘正传
  世界电影 WORLD CINEMA 85

电影剧本
 福雷斯特走进詹妮的卧 室, 手 中的托 盘 上放着早餐。詹妮还睡着, 福雷斯特望着 她。慢慢地她醒了, 看着福雷斯特。
福雷斯特: 嗨。
詹妮: 嗨。
福雷斯特把托盘放在詹 妮旁边, 詹妮 在
床上坐起来。福雷斯特打开 窗子, 坐在詹 妮 的床上。
詹妮: 嗨, 福雷斯特, 你在越南时害怕 吗?
福雷斯特: 嗯, 我也不知道。
外景, 越南, 闪回, 夜。 福雷斯特望着天,雨停了, 他摘掉头盔。
星星从乌云后面露出来。
福雷斯特(画外) :有时雨停得久星星就
会出来,很美,就像)))拜尤拉巴特里的日 落,,
外景, 拜尤拉巴特里, 闪回, 日落
福雷斯特站在船上, 望 着深橘 红色的 太 阳徐徐落下。
福雷斯特( 画外) : 水上波光闪闪, 就像 山州的湖水。
外景, 山州的湖, 闪回, 白天
福雷斯特在公路上跑着, 湖上 映出山 峦 和天空。
福雷斯特(画外):是那么清晰,詹妮,就 好像有两重天, 一个在 另一个 的上面。在 沙 漠里,太阳出来,,
外景, 闪回, 日出
福雷斯特在沙漠的公路上跑着。晨光 为沙漠涂上了橘红色的光辉。
福雷斯特(画外) :分不清哪儿是天地的 边界。真是太美了。
内景, 阿甘家, 早晨 福雷斯特看着詹妮。詹妮望着窗外。 詹妮: 我要是和你在一起多好。 福雷斯特:你是和我在一起。
詹妮伸手握住福雷斯特的手。
詹妮: 我爱你。
福雷斯特(画外) :你在星期六的早上离
开了我。
外景, 老橡树下詹妮墓 前, 白天
福雷斯特站在老橡树下葬着詹妮的地 方。
福雷斯特: 我把你安葬 在我们的树下。
詹妮的墓碑前, 福雷 斯特想 尽量忍 住眼 泪。
福雷斯特: 我把你爸爸 的房子推平了。 外景, 詹妮住过的老房 子, 白天 福雷斯特看着詹妮爸爸的房子被推土
机推平。
福雷斯特(画外) :妈妈,,
外景, 詹妮墓前
福雷斯特: ,,说过死亡是生命的一部
分。
詹妮的墓碑上写着: 詹妮#甘, 1945 年 7
月16日))) 1982年3月22日,挚爱的母 亲, 妻子和朋友。
福雷斯特: 真希 望不是这 样。小福 雷斯 特一切都好。
内景, 阿甘家, 夜
小福雷斯特为坐在身旁的福雷斯特念 着一本书。
小福雷斯特(念书) : / 但是他不确定, 他 们每到一处, 新客人们 , ,0
福雷斯特(画外) : 快开学了。我为他做 早餐、午餐、晚餐,,
外景, 詹妮墓前
福雷斯特(低头啜泣着) : ,,每天。要 他每天梳头刷牙, 教他打乒 乓球。
外景, 阿甘家, 夜 福雷斯特正在教小福雷斯特打乒乓球。 福雷斯特: 好 , ,
福雷斯特(画外) :他很棒。
86 世界电影 WORLD CINEMA

福雷斯特: 福雷斯特, 你发。
小福雷斯特发了球, 福 雷斯特 伸手但 没 有接住球。
外景, 阿甘家, 河边, 白天
福雷斯特和小福雷斯特坐在河边的圆 木上钓鱼。
福雷斯特(画外) :我们经常钓鱼。
外景, 詹妮墓前
福雷斯特看着墓碑 ) ) )
福雷斯特: 每天晚上, 我们都一起看书。
他真聪明, 詹妮。你会 为他骄 傲的。我是 很 骄傲。他, 哦, 写了 封信, 他说 我不能看。 我 没有看, 我把它给你留在这儿。
福雷斯特将信放在墓碑前, 旁边是鲜 花。信封上写着/ 妈妈0 。福雷斯特向后退 了几步, 低头看着詹妮的墓。
福雷斯特: 詹妮, 我不知 道是妈 妈对, 还 是, 还是丹中尉对。我不知 是否真 是命中 注 定, 还是, 我们随风 飘零没 有定数。 不过, 我 想两者可能兼而有之, 也许两者同时发生。 我想你, 詹妮。如果需要什么, 我离得不远。
福雷斯特走开了,一群鸟从他头顶飞 过, 落在树上。福雷斯特转身看着它们。
述课上, 因为祖母曾给你读 过这本书。 福雷斯特看着那书。电影开头的那根
羽毛不经意地从书中掉了出来。
福雷斯特: 我最爱看的 书。
校车停下, 车门打开。 福雷斯特:好了,, 福雷斯特把书放回小福雷斯特的背包
里, 递给他。
福雷斯特: , ,好了。嗨, 上车吧。 小福雷斯特朝校车走去。福雷斯特站
起来。
福雷斯特: 嘿, 福雷斯特, 别 , ,我想说
我爱你。
小福雷斯特: 我也爱你 , 爸爸。 福雷斯特: 我会在这儿 等你回来。 小福雷斯特朝车上看, 又看了看司机,
是福雷斯特上小学时的那 个司机, 不过 是老 了一些而已。
校车司机: 你知道这是去学校的汽车, 对吗?
小福雷斯特: 当然, 你是多萝西# 哈里 斯,我叫福雷斯特#甘。
小福雷斯特看着爸爸, 朝他挥了挥手。 福雷斯特赞许地点点头。小福雷斯特上了 车。汽车开走了。福雷斯特站在邮箱边。 他坐下来。镜头向下移, 画面上 出现那 根羽 毛, 落在福雷斯特的 脚边。一阵 风将羽 毛吹 起。羽毛飘向空中。福雷斯特坐在路边。 羽毛在空中越飞越高, 直升云霄, 在高空飘 舞, 最后盖住了摄像机的镜 头。
(完)
外景, 路上, 早晨
福雷斯特和小福雷斯特 向车站 走去, 车开过来。
福雷斯特: 你的车来了。好了。
校
福雷斯特从小福雷斯特的背包中拿出 那本5好奇的乔治6。
福雷斯特: 嘿, 我也知道这个。 小福雷斯特: 我要把这 个带到 展示和 讲
阿甘正传
 世界电影 WORLD CINEMA 87
